welcome to category five technology TV
bienvenue à la télévision de catégorie cinq technologie
it's episode number 555 welcome to the
il est l'épisode numéro 555 bienvenue à la
show in my hand is a microbe controller
montrer dans ma main est un contrôleur de microbes
and when I say micro it is truly micro
et quand je dis micro c'est vraiment micro
it's tiny and I can take a risk tonight
c'est minuscule et je peux prendre un risque ce soir
because I'm pretty new to things like
parce que je suis assez nouveau pour des choses comme
you being a maker soldering and creating
vous êtes un fabricant de soudure et de création
little micro circuitry's and things like
petits circuits de micro et des choses comme
that but we're gonna learn together
cela, mais on va apprendre ensemble
we're gonna play with this device which
on va jouer avec cet appareil qui
is powered by an 80 tiny 85 micro
est alimenté par un 80 minuscule 85 micro
controller it's called the digi spark
contrôleur, il est appelé l'étincelle digi
stick around we're gonna show you how
restons nous allons vous montrer comment
you can build a compact controller do
vous pouvez construire un contrôleur compact do
some really cool things for just about
des choses vraiment cool pour à peu près
three or four dollars stick around
trois ou quatre dollars autour de bâton
this is category five technology TV
c'est la télévision de technologie de catégorie cinq
[Music]
[La musique]
our live recordings are trusted only to
nos enregistrements en direct sont faits uniquement pour
solid-state drives by Kingston
disques à semi-conducteurs de Kingston
technology revive your computer with
la technologie relancer votre ordinateur avec
improved performance and reliability
amélioration des performances et de la fiabilité
over traditional hard drives with
sur les disques durs traditionnels avec
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Les SSD de Kingston catégorie 5 diffusent en direct
with Telestream Wirecast and nimble
avec Telestream Wirecast et agile
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer syntoniser chaque semaine sur roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex et autres lecteurs vidéo HLS pour
local show times that visit category 5
heures locales qui visitent la catégorie 5
TV category 5 TV is a member of the tech
TV catégorie 5 TV est un membre de la technologie
podcast network if it's tech it's here
réseau de podcast si c'est tech c'est ici
cat 5 TV slash TPN and the international
cat 5 TV slash TPN et l'international
association of internet broadcasters cat
association de diffuseurs internet chat
5 TV slash ia IB what a week we are here
5 TV slash ia IB quelle semaine nous sommes ici
yes we're ready to do a show and ready
oui nous sommes prêts à faire un spectacle et prêt
to hang out with you I hope that you are
sortir avec vous j'espère que vous êtes
here for the full hour this is going to
ici pour l'heure complète cela va
be a lot of fun how you been I've been
être très amusant comment vous avez été, je suis
great yeah yeah yeah I'm Robbie I'm
super ouais ouais ouais je suis Robbie je suis
Sasha
Sasha
yeah it's been an adventure we had some
ouais ça a été une aventure que nous avons eu quelques
technical difficulties before the show
difficultés techniques avant le spectacle
Hey and even though you're probably
Hey et même si vous êtes probablement
watching this on demand or on cable TV
regarder ceci à la demande ou à la télévision par câble
fact is we also broadcast live so there
le fait est que nous diffusons également en direct donc il
are just a bunch of yous watching live
ne sont que quelques -uns de vous regarder en direct
hey to you thanks for being here tonight
salut à vous merci d'être ici ce soir
and it's gonna be a lot of fun I'm
et ça va être très amusant, je suis
looking forward to it
impatient d'y être
me too mm-hmm anything new anything new
moi aussi mm-hmm quelque chose de nouveau quelque chose de nouveau
for me yeah
pour moi oui
right out the gate well this is your
juste à l'extérieur de la porte c'est votre
chance to shine that's right I live my
chance de briller c'est vrai que je vis mon
life in VR now yeah that's that's really
la vie en VR maintenant ouais c'est c'est vraiment
it's really been the way that than
ça a vraiment été comme ça
spending your time completely why now
passe ton temps complètement pourquoi maintenant
that the weather is nice so what does
que le temps est beau alors qu'est - ce que
dave do because like that could be
dave faire parce que comme ça pourrait être
really antisocial if your husband was
vraiment antisocial si votre mari était
sitting there waiting for his turn
assis là à attendre son tour
here's the thing and I feel a little bit
voici la chose et je me sens un peu
bad about Dave because I used to I used
mauvais pour Dave parce que je l'habitude j'utilisais
to be just the watcher okay but now all
être juste l'observateur d'accord mais maintenant tout
of a sudden right mersive it's a no I've
d'un coup droit mersive c'est un non j'ai
gotta wear the headset no I want to be
dois porter le casque non, je veux être
part of it right so he used to always
une partie de ce droit alors il l'habitude de toujours
even with the new rig anyplace like any
même avec la nouvelle plate-forme n'importe où comme tout
console games or anything like he would
jeux de console ou quoi que ce soit comme il le ferait
play and I would watch and I would just
joue et je regarderais et je voudrais juste
be the backseat driver now I want to
le pilote de banquette arrière maintenant , je veux
play but the difference between the
jouer mais la différence entre le
games I want to play in the games he
jeux Je veux jouer dans les jeux , il
wants to play is that I'm still
veut jouer est que je suis toujours
interested in his capes he's less so
intéressé par ses capes, il l'est moins
interested in mine but we are
intéressé par le mien mais nous sommes
difference well I like games that are
différence et j'aime les jeux qui sont
they're not storyline based as much
ils ne sont pas basés sur l'histoire autant
right like I do I do like that effect I
droit comme je le fais, j'aime cet effet, je
do like that if I fear but I don't play
fais comme ça si j'ai peur mais je ne joue pas
it as much as I play like audio shield
autant que je joue comme bouclier audio
or like hollow dance or knock out hollow
ou comme danse creuse ou assommer creux
dance hollow dance so you're in like a
danse danse creuse de sorte que vous êtes comme un
hologram dance studio like a hologram I
studio de danse hologramme comme un hologramme I
was picturing like an empty vessel right
imaginait comme un droit de navire vide
or hollow dancing which is what I would
ou danse creuse qui est ce que je voudrais
be on the dance floor right so hollow
être sur la piste de danse droite si creux
point is archery and you're shooting
le point est le tir à l'arc et vous tirez
these targets and then the shrapnel from
ces cibles et les éclats d'obus de
the targets shoot back at you nice so
les cibles ripostent à vous si belle
it's really active and you were saying
c'est vraiment actif et tu disais
that this is really a workout it's a
que c'est vraiment une séance d'entraînement c'est un
she's like we fit on steroids it's
elle est comme nous nous ajustons sur les stéroïdes c'est
insane like I okay so I don't know if
fou comme ça va donc je ne sais pas si
you've ever played knockout knockout
vous avez déjà joué KO KO
lead I think it's called so you're
Je pense que ça mène appelé de sorte que vous êtes
you're a boxer and you've got the
tu es un boxeur et tu as le
headset on she's like Mike Tyson's
casque sur elle est comme Mike Tyson
punch-out right yes very similar
punch out droit oui très similaire
actually okay except it it's insane
en fait d' accord, sauf que c'est fou
right when you get hit in the face all
à droite quand vous êtes frappé au visage tout
this in your vision goes blurry right
cela dans votre vision va droit flou
because it's a headset right so it
parce que c'est un casque droit donc
doesn't okay so it actually gives you
ne va pas si ça vous donne réellement
the perception that your character
la perception que votre personnage
without exactly and there's haptic
sans exactement et il y a haptique
feedback in my and my stuff right so
commentaires dans mon et mes affaires à droite afin
when I feel it oh so the head right
quand je le sens oh si le droit de la tête
there's enough no I think so unless it's
il y a assez non, je pense que si c'est
just my head that's actually Dave be
juste ma tête qui est en réalité Dave être
like hey it's my turn feedback okay so
comme bon c'est mon retour à son tour ok donc
here's what happened I okay so there's
voici ce que je suis d'accord, donc il y a
there's different opponents that are
il y a différents adversaires qui sont
levels obviously but in my mind they're
niveaux évidemment, mais dans mon esprit ils sont
just opponents okay and you can beat
juste des adversaires d'accord et vous pouvez battre
them eventually yeah but oh right that's
eux finalement oui mais oh c'est vrai
no but it's boxing right so you can only
non mais c'est la boxe droite de sorte que vous ne pouvez que
really go only for so long before you
vraiment aller que pendant si longtemps avant de
die so I'm standing there in VR like
meurs donc je suis là en VR comme
Bach songs in real time what is to keep
Chansons de Bach en temps réel ce qui est à garder
you from like putting a fist through
vous aimez mettre un poing à travers
your 60-inch TV that you set you need to
votre téléviseur de 60 pouces que vous définissez vous devez
come over you set a digital wall in deal
venez vous définir un mur numérique dans l'affaire
right all right guys that's the end of
bien tous les gars, c'est la fin de
the show have a great night see you
le spectacle passez une bonne nuit à vous voir
later
plus tard
right yeah that's true
oui oui c'est vrai
so I'm trying to fight this new opponent
donc j'essaie de combattre ce nouvel adversaire
her name is the Crimson Tide she's a
son nom est la marée écarlate, elle est un
beast she actually is a beast but like
bête elle est en fait une bête mais comme
she wears it anyway literally she's a
elle le porte de toute façon littéralement elle est un
beast
la bête
so I really want to beat her really bad
donc je veux vraiment la battre vraiment mal
so Monday night I was like I'm gonna go
alors lundi soir j'étais comme je vais aller
home I'm gonna fight the Crimson Tide
à la maison, je vais combattre la marée écarlate
I'm gonna win so your day at work was
Je vais gagner si votre journée au travail était
pretty rough I'm so gonna beat up the
assez dur, je vais donc battre la
Crimson Tide I firstly did not win okay
Crimson Tide Je n'ai d' abord pas gagné d'accord
secondly I tried three times and thirdly
Deuxièmement, j'ai essayé trois fois et troisièmement
not only was my headset so fogged up on
non seulement mon casque était tellement embué sur
the inside from my Africa and I was like
l'intérieur de mon Afrique et j'étais comme
sweat dripping off me this is a great
la sueur dégouline de moi c'est un grand
story Sasha
histoire Sasha
I couldn't move the next day oh no way
Je ne pouvais pas bouger le lendemain oh aucun moyen
right so that's how good we are that's
à droite , c'est à quel point nous sommes c'est
what's new me that's how good VR is so
quoi de neuf moi c'est à quel point VR est si
you need to step back to some games that
vous devez revenir à certains jeux
the Dave can participate in right
le Dave peut participer à droite
because like he's just wet sitting there
parce que, comme il vient d'être mouillé assis là
just watching you right fine an
juste te regarder juste bien un
invisible opponent right so it's less
adversaire invisible à droite il est donc moins
fun for him to watch me than it is for
amusant pour lui de me regarder que pour
me to watch him because his our
moi de le regarder parce que son notre
storyline games right so okay
jeux de scénario droit si bien
his are like he's playing Fallout 4 VR
ses sont comme il joue à Fallout 4 VR
right like there's a there's a
juste comme il y a il y a
progression and there's characters and
la progression et il y a des personnages et
there is cinematics and it's fun for
il y a des cinématiques et c'est amusant pour
everybody and I'm not punching orbs that
tout le monde et je ne frappe pas d'orbes qui
are floating through the air to the beat
flottent dans l'air au rythme
of music really in yeah sounds cool or
de la musique vraiment oui semble cool ou
killing the Crimson Tide I mentioned
tuant la marée écarlate je l'ai mentionné
Mike's Mike Tyson's punch-out and I
Mike Tyson de punch-out et je
think that if you if you realize what
pense que si vous réalisez quoi
that is and if you played that as a kid
c'est et si vous avez joué cela comme un enfant
right then you really have a bit of an
à ce moment- là, vous avez vraiment un peu
inkling better than the kids these days
mieux que les enfants ces jours-ci
of where games have come from right
d'où viennent les jeux de droite
really because that was exciting for me
vraiment parce que c'était excitant pour moi
when I would fire up Mike Tyson's on the
quand je voudrais allumer Mike Tyson est sur le
Nintendo Entertainment System and it was
Nintendo Entertainment System et c'était
like go google it look at the graphics
comme go google il regarde les graphiques
terrible right and but if that's how far
terrible droit et mais si c'est à quelle distance
it's come
c'est venu
that was fun so I can't yeah I know so
c'était amusant, donc je ne peux pas ouais je sais si
speaking of all games
en parlant de tous les jeux
yes do you remember on the show I don't
oui vous souvenez-vous sur le spectacle que je ne fais pas
know if it was like 17 years ago or
savoir si c'était comme il y a 17 ans ou
something like that we were talking
quelque chose comme ça on parlait
about your retro favorites
à propos de vos favoris rétro
we were retrofitted all over this trying
nous avons été modernisés partout en essayant
to figure out what game this was never
pour savoir quel jeu cela n'a jamais été
got no clicked yes how did it click okay
obtenu pas cliqué oui comment at-il cliquer d'accord
so last week I what what's the what's
alors la semaine dernière, je ce qui est ce qui est
the system it's on well it is on the
le système, il est bien, il est sur le
Commodore 6 ok so this is what happened
Commodore 6 ok c'est ce qui s'est passé
I found out there is an Atari 2600
J'ai découvert qu'il y a un Atari 2600
version maybe that ok so no but it was
version peut-être que ok donc non mais il était
the Commodore cuz here's what happened
le commodore cuz voici ce qui est arrivé
it was in like my Google News Feed or
il était comme mon Google News Feed ou
something and there was something no the
quelque chose et il y avait quelque chose de non
Commodore 64 there was a news story
Commodore 64 il y avait un reportage
about the Commodore 64 how well does
sur le Commodore 64 à quel point fait
Facebook know you listening obviously
Facebook sait que vous écoutez évidemment
they're like here's the game are people
ils sont comme voici le jeu sont des gens
the viewers couldn't figure it out but
les téléspectateurs ne pouvaient pas comprendre, mais
here you go so it was just a picture and
ici vous allez donc c'était juste une image et
it was something about like how far
il était quelque chose comme la distance
games have come it was probably about VR
les jeux sont venus, il était probablement à propos de VR
knowing my search history and I was like
connaissant mon historique de recherche et j'étais comme
that looks really familiar
cela semble vraiment familier
hmm I thought maybe I've had one of
hmm je pensais que j'ai peut-être eu l'un des
these in the past
ces dans le passé
clearly I live in the moment and don't
clairement je vis dans le moment et ne
have any recall I had a Commodore 64 so
ai aucun souvenir que j'avais un Commodore 64 afin
that I googled games for the Commodore
que j'ai googlé des jeux pour le Commodore
64 and you start looking through looking
64 et vous commencez à regarder à travers regarder
through it
à travers
she found smoky smoky I know I really
elle a trouvé enfumé enfumé je sais que je vraiment
badly want to find a ROM for this and
mal envie de trouver une ROM pour cela et
get it on your retro pie get y'all say I
obtenez-le sur votre tarte rétro obtenez-vous dire que je
want that too okay so yeah look that up
veux que ça va aussi alors oui regardez ça
because now and now go back to what
parce que maintenant et maintenant revenons à ce que
episode was it like 7000 years ago I
l'épisode était comme il y a 7000 ans , je
can't remember when we talked about it
ne me souviens pas quand on en a parlé
you need to play the game and also
vous devez jouer le jeu et aussi
listen to me describe it because I'm
écoutez- moi le décrire parce que je suis
pretty sure that they're not exactly the
à peu près sûr qu'ils ne sont pas exactement la
same and when you google should we bring
même et quand vous google devrions-nous apporter
it up yeah should we see what snow key
ouais devrions-nous voir quelle clé de neige
looks like I want to call it Snooki but
on dirait que je veux l' appeler mais Snooki
I feel like that's because I feel like
J'ai l'impression que c'est parce que je me sens comme
you may have been mispronouncing it all
vous avez peut- être mal prononcé tout cela
your life
ta vie
and look Google Wow Wow Nicole Polizzi
et regardez Google Wow Wow Nicole Polizzi
hello Nicole I'm gonna see if I can
bonjour Nicole je vais voir si je peux
bring up my screen here for you
amène mon écran ici pour toi
Snooki no we don't want Snooki we want
Snooki non nous ne voulons pas Snooki nous voulons
smokey there it is
enfumé il est
c64 long-play okay let's like take a
C64 long-play ok prenons comme un
little are you ready for this yes okay
peu êtes-vous prêt pour ce oui d' accord
this is it obviously 64 business take
cela est-il évidemment 64 affaires prennent
you back oh yeah this is it this is it
vous sauvegardez oh ouais c'est ce qu'elle est elle
yeah here we go
ouais on y va
no way this is the game of my childhood
pas du tout c'est le jeu de mon enfance
this is where it began from fun soft
c'est là que tout a commencé amusant
look at that there's no way it was this
regarde cela, il n'y a aucun moyen que c'était ce
good on the the Atari maybe okay oh my
bon sur le Atari peut-être d'accord oh mon
goodness yeah has a very Atari like
bonté ouais a un très Atari comme
ground I described exactly this right
la terre je décris exactement ce droit
hills and valleys and you're like a
collines et vallées et vous êtes comme un
little bird thing I thought you were
petite chose que je croyais que tu étais
yellow but and you just you jump over
jaune mais et vous venez de sauter par-dessus
things
des choses
Wow Sascha that is incredible so you
Wow Sascha c'est incroyable alors vous
look at that and this is what you were
regarde ça et c'est ce que tu étais
so excited to find oh yeah now look at
si heureux de trouver oh ouais maintenant regarder
your gaming experience with the with the
votre expérience de jeu avec le avec le
vive in VR that's true that's how far
vive en VR c'est vrai c'est à quel point
we've come in your short life that's how
nous sommes venus dans votre courte vie c'est comme ça
far technology has come right well when
Jusqu'ici la technologie a bien fonctionné quand
you think about it the guy who invented
vous en pensez le gars qui a inventé
pong the guys invented pong is still
Pong les gars inventé Pong est encore
alive today Wow right and that's like
vivant aujourd'hui Wow droit et c'est comme
that's a little square moving around and
c'est un petit carré qui se déplace et
bouncing off of little rectangles yeah
rebondissant sur de petits rectangles oui
oh my goodness makes me move right back
oh mon Dieu me fait reculer
Wow hey category 5 TV shirts are still
Wow hey catégorie 5 chemises de télévision sont encore
available I think we're just gonna keep
disponible, je pense que nous allons juste garder
this thing going because people are
cette chose va parce que les gens sont
still purchasing some and and we're
toujours en acheter et nous sommes
starting to get photos from viewers you
commence à obtenir des photos des téléspectateurs vous
can go to cap 5 dot TV slash shirts to
peut aller pour coiffer 5 chemises slash TV TV à
pick up yours right do it and then email
ramasser le vôtre bien le faire et puis email
a picture of yourself wearing it ooh
une photo de vous le portant ooh
somebody did this week oh yeah Marsh man
quelqu'un a fait cette semaine oh ouais homme Marsh
here's Marsh man from the mid-hudson
voici l' homme des marais du mi-hudson
Valley New York
Valley New York
and marsh man says could you do your
et l' homme des marais dit pourriez-vous faire votre
best Marsh man impression
meilleure impression de l'homme des marais
well I'm no Marsh man but I do have a
eh bien je ne suis pas un homme de Marsh, mais j'ai un
cold so I might be a little bit there
froid donc je pourrais être un peu là
you go so her so her voice is maybe
vous allez si elle si sa voix est peut-être
Marsh man will also have a coughing fit
L'homme des marais aura également une quinte de toux
at some point loved watching the show on
à un moment donné a aimé regarder le spectacle sur
either the website YouTube or Roku wish
soit le site Web YouTube ou Roku souhaitent
we had a larger stuffed cat for my
nous avons eu un plus gros chat en peluche pour mon
shoulder can't have a real cat since all
épaule ne peut pas avoir un vrai chat depuis tout
of us are allergic you will see less of
nous sommes allergiques , vous verrez moins de
me in the coming months as I am on a
moi dans les mois à venir car je suis sur un
diet but to lose 50 pounds by
régime mais perdre 50 livres par
Thanksgiving Day us which is later he's
Thanksgiving Day nous qui est plus tard, il est
giving us off a longer time you know
nous donner plus longtemps, vous savez
what that's a really good idea to start
ce qui est une très bonne idée pour commencer
to set your goal and the deadline is
pour définir votre objectif et la date limite est
Thanksgiving right right am i right
Thanksgiving droit droit j'ai raison
people yeah my goal let's eat great yeah
les gens ouais mon objectif mangeons grand oui
well you know what you're gonna have to
Eh bien, vous savez ce que vous allez devoir
do Marsh man is you're gonna have to
faire homme Marsh est que vous allez devoir
pick up another shirt about two sizes
ramasser une autre chemise sur deux tailles
down what happened yeah that's at least
bas ce qui est arrivé ouais c'est au moins
two sizes we are rootin for you my man
deux tailles nous sommes rootin pour vous mon homme
we are absolutely rootin for you
nous sommes absolument rootin pour vous
and it looks great in this shirt I know
et il a fière allure dans cette chemise que je connais
and I love that he just described the
et j'aime le fait qu'il vient de décrire la
cat because I was like what is that on
chat parce que j'étais comme ce qui est que sur
his shoulder I understand cat allergies
son épaule je comprends les allergies au chat
I understand allergies all together
Je comprends les allergies ensemble
right now I'm having pollen ones just
en ce moment j'ai des pollens juste
the season around here so did he email
la saison ici donc il a envoyé un courriel
the contest he emailed it but he said
le concours, il l'a envoyé mais il a dit
what he doesn't have a gaming rig so
ce qu'il n'a pas une plate - forme de jeu afin
we're gonna have to build him a gaming
on va devoir lui construire un jeu
rig let's do it let's that's our next
plate - forme faisons-le que c'est notre prochain
show folks okay wouldn't that be nice if
montrer aux gens d'accord ça ne serait pas bien si
category-five had that budget buying our
catégorie cinq avait ce budget acheter notre
shirts maybe one day we can build Mar
chemises peut-être un jour, nous pouvons construire Mar
span for you if you do have a gaming rig
span pour vous si vous avez une plate-forme de jeu
and you want to buy we're the kids hey
et vous voulez acheter, nous sommes les enfants hey
right any kids in your life have a
droit tous les enfants dans votre vie ont un
gaming rig a VR headset want to play a
plate - forme de jeu un casque VR veut jouer un
little bit of PR I want to escape
peu de relations publiques que je veux échapper
reality for virtual reality
réalité pour réalité virtuelle
you know folks exactly dead of fact VR
vous connaissez des gens exactement morts de fait VR
that effect to VR to me it's just that
cet effet à VR pour moi, il est juste que
effect the air because I've never
effectuer l'air parce que je n'ai jamais
actually played one she's like she went
effectivement joué un, elle est comme elle est allée
straight from snow key to dead effect
directement de la clé de la neige à l' effet mort
pretty much any way you can win it and
à peu près tout moyen de gagner et
then you can be my friend and then we
alors vous pouvez être mon ami et nous
can play together because I'm not doing
peut jouer ensemble parce que je ne fais pas
very well against the crazy zombies and
très bien contre les zombies fous et
I need some help Dave can't help me
J'ai besoin d' aide Dave ne peut pas m'aider
because we only have one headset so it's
parce que nous avons seulement un casque il est donc
up to you please win and be my friend
à vous de gagner et d'être mon ami
second headset is a requirement yes okay
deuxième casque est une exigence oui d'accord
back to you and how you can win the game
retour à vous et comment vous pouvez gagner le jeu
email us contest at category 5 TV tell
Écrivez - nous concours à la catégorie 5 TV dire
us who you are that's important where
nous qui vous êtes c'est important où
you're what who where you're watching
tu es quoi qui ou tu regardes
fryer how you're watching and also buy a
friteuse comment vous regardez et aussi acheter un
cat5 shirt where it send a picture hey
chemise cat5 où il envoie une photo hey
you know what it doesn't hurt your
vous savez ce que ça ne fait pas mal à votre
chances to win yeah because we will
chances de gagner ouais parce que nous allons
actually honor that as if you just
effectivement honorer cela comme si vous venez
automatically won
gagné automatiquement
it's like a random draw of you I think
c'est comme un tirage au sort de vous, je pense
we literally have only like three copies
nous n'avons littéralement que trois exemplaires
left we've been giving this thing away
gauche, nous avons donné cette chose
like every couple of weeks we've been
comme toutes les deux semaines, nous avons été
given this away right and and now we're
étant donné tout de suite et et maintenant nous sommes
almost done we're running low they're
presque fini nous sommes à court ils sont
like whoa we are making no money on that
comme whoa nous ne faisons pas d'argent sur ce
effect - because you guys are giving it
effet - parce que vous le donnez
all the way right that's what they're
tout le chemin droit c'est ce qu'ils sont
saying yeah I think like no more food
en disant oui, je pense que pas plus de nourriture
yeah I need some friend requests on my
ouais j'ai besoin de demandes d'amis sur mon
Steam account there we go
Compte Steam on y va
category 5 also is now on google play
la catégorie 5 est aussi maintenant sur google play
music podcasts and you know you can
podcasts de musique et vous savez que vous pouvez
bring up google play music and you can
apporter de la musique de jeu google et vous pouvez
do a search for category 5 and you can
faire une recherche pour la catégorie 5 et vous pouvez
you can find us that way or you can just
vous pouvez nous trouver de cette façon ou vous pouvez simplement
head on over to our website category 5
tête sur plus de notre catégorie de site 5
TV / subscribe and you will see the
TV / abonnez-vous et vous verrez le
google play music icon which will take
google play musique icône qui prendra
you directly to our profile eautiful
vous directement à notre profil eautiful
so that's for listening not to watching
c'est donc pour écouter ne pas regarder
that's right yeah podcasts as in audio
c'est vrai oui podcasts comme dans l'audio
so if you're driving it's the perfect
donc si vous conduisez c'est le parfait
solution if you're sitting on the train
solution si vous êtes assis dans le train
you don't want to use up a bunch of
vous ne voulez pas utiliser un tas de
bandwidth you can sync it to your Google
bande passante, vous pouvez le synchroniser avec votre Google
Play and
Jouer et
there you go also incidentally and new
là vous allez aussi accessoirement et nouvelle
every day is now on Google Play Music
chaque jour est maintenant sur Google Play Music
podcasts that's a really dumb name for a
podcasts qui est un nom vraiment stupide pour un
program by the way Google Play Music
programme par la façon dont Google Play Music
podcasts they will change that yeah
podcasts ils vont changer ça oui
maybe they need to come up with a
peut-être qu'ils ont besoin de trouver un
fancier name or something like that but
nom amateur ou quelque chose comme ça, mais
we are on there and our repertoire is
nous y sommes et notre répertoire est
growing speaking of new every day
de plus en plus parler de nouveau chaque jour
yeah new everything is new this week new
ouais nouveau tout est nouveau cette semaine nouveau
hosts new set new music new intro new
accueille nouvelle set nouvelle musique nouvelle intro nouvelle
graphics new everything for season four
graphiques tout nouveau pour la saison quatre
can you believe four seasons not believe
pouvez-vous croire quatre saisons pas croire
four seasons have passed every day start
quatre saisons se sont écoulées chaque début de journée
three seasons have passed we're about to
trois saisons ont passé, nous sommes sur le point de
launch season four awesome
saison de lancement quatre génial
and if you're a patron of category five
et si vous êtes un patron de la catégorie cinq
TV network then you are going to be the
Réseau de télévision alors vous allez être le
first to know all about our new house
premier à tout savoir sur notre nouvelle maison
that is embargoed at this point and if
qui est sous embargo à ce stade et si
you are anyone else or a patron indeed
vous êtes quelqu'un d'autre ou un patron
you can also tune in on Friday morning
vous pouvez également accorder le vendredi matin
and if you are watching on kpgb TV
et si vous regardez sur kpgb TV
television for the high desert on
télévision pour le haut désert
channel 33 you can also tune in Sunday
canal 33, vous pouvez également accorder dimanche
morning at 6:30 a.m. we've got to take a
matin à 6h30, nous devons prendre un
quick break all right when we come back
pause rapide bien quand nous reviendrons
we are you see that I've got a little
nous sommes vous voyez que j'ai un peu
bit of a mess around here this is solder
peu d'un gâchis ici c'est la soudure
that's my soldering iron I got a USB
c'est mon fer à souder, j'ai eu une clé USB
thing I've got some buttons I've got a
chose que j'ai des boutons, j'ai un
little Arduino micro processor we're
petit processeur micro Arduino nous sommes
gonna be taking a look at that we're
va être jeter un oeil à ce que nous sommes
gonna be learning to be makers right
va être apprendre à être les décideurs droit
after this
après ça
[Music]
[La musique]
for a limited time get your hands on
pour un temps limité mettre la main sur
limited-edition shirts from the category
chemises en édition limitée de la catégorie
5 TV network these high quality shirts
5 réseau de télévision ces chemises de haute qualité
are manufactured by teespring a
sont fabriqués par un teespring
fundraising website and your purchase
site de collecte de fonds et votre achat
will help support the shows we produce
aidera à soutenir les spectacles que nous produisons
get yours today and send us your
prenez le vôtre aujourd'hui et envoyez-nous votre
pictures to be featured on the
images à présenter sur le
corresponding show visit cap 5 dot TV
spectacle correspondant visite cap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
slash shirts pour nous soutenir et obtenir votre
official Network shirt today cap five
maillot officiel du réseau aujourd'hui casquette cinq
dot TV slash shirts
point TV slash shirts
[Music]
[La musique]
welcome back this is category five
bon retour c'est la catégorie cinq
technology TV and if sasha Rickman over
technologie TV et si Sasha Rickman plus
here on my left your right looks
ici à ma gauche vos regards à droite
antisocial tonight she's actually being
antisocial ce soir, elle est en fait
very very social because as I mentioned
très très social parce que, comme je l'ai mentionné
off the top of the show we do broadcast
sur le dessus de l'émission que nous diffusons
the show live so if you're watching this
le spectacle en direct, donc si vous regardez cette
any other way
de toute autre manière
hey know that you can actually tune in
hey sais que vous pouvez réellement syntoniser
to the live broadcast and interact with
à la diffusion en direct et interagir avec
us through Sasha's smart phone here it
nous par le téléphone intelligent de Sasha ici
is that's what she's doing
c'est ce qu'elle fait
Hey look at what I got here my Maker kit
Hey regarde ce que j'ai ici mon kit Maker
oh you can't see it because it's out of
oh vous ne pouvez pas le voir parce qu'il est hors de
the frame there it is oh I love this
le cadre il est oh j'aime cette
stuff I've been learning to be a maker I
choses que j'ai appris à être un fabricant I
want to learn to create and craft and
vouloir apprendre à créer et à fabriquer et
create circuitry like I'm I'm making
créer des circuits comme je suis je fais
little little guys like this like this
petits gars comme ça comme ça
is this is kind of you know so I'm doing
est-ce que c'est gentil de vous savez donc je fais
boards again microcontrollers and but
conseils à nouveau microcontrôleurs et mais
it's a lot of work I and I'm getting
il y a beaucoup de travail que je et je reçois
there yes and so I really feel like you
là oui et je me sens vraiment comme toi
know we're at the point where here on
savons que nous sommes au point où ici
the show it's time to take our maker
le spectacle, il est temps de prendre notre fabricant
activities to the next level where we're
activités au prochain niveau où nous sommes
actually creating circuitry we're
en fait créer des circuits que nous sommes
creating things that work things that
créer des choses qui fonctionnent des choses qui
make things go yes and like it gets me
rendre les choses aller oui et comme ça me fait
excited but I'm still very much a novice
excité mais je suis encore très novice
and so me is the host of the show I'm so
et donc moi est l'hôte du spectacle, je suis tellement
hesitant to bring this stuff out because
hésitant à apporter ce genre de choses parce que
I know that I'm really opening up an
Je sais que je suis vraiment ouvrir une
opportunity to to have a show where
possibilité d'avoir un spectacle où
something goes terribly wrong things do
quelque chose va terriblement mal faire
not work the way that they're meant to
ne fonctionne pas comme ils sont censés
right because I'm new to this yes so I
droit parce que je suis nouveau à cette oui alors je
feel like this is a chance for us to
se sentir comme cela est une chance pour nous de
learn together and I hope that you're
apprendre ensemble et j'espère que vous êtes
willing I am willing to learn because
disposé je suis disposé à apprendre parce que
we're gonna learn together this is this
nous apprenons va ensemble c'est - ce
is us yes it down to learn and what I
est-ce que oui, il faut apprendre et ce que je
have here tonight is an eighty tiny
ont ici ce soir est un quatre-vingts minuscule
eighty five circuit board this is a
quatre vingt cinq carte de circuit c'est un
microcontroller it's called the digi
microcontrôleur, il est appelé le digi
spark
étincelle
and this was a successful Kickstarter
et ce fut un succès Kickstarter
campaign to build this Arduino
campagne pour construire cet Arduino
controller and I absolutely loved some
contrôleur et j'ai absolument adoré certains
of the things that I can do with this
des choses que je peux faire avec ce
now you think about a Raspberry Pi it's
maintenant vous pensez à un Raspberry Pi, il est
a it's a micro computer and you can you
un c'est un micro- ordinateur et vous pouvez vous
can use the GPIO headers and you can
peut utiliser les en-têtes GPIO et vous pouvez
build things you can allow it to control
construire des choses que vous pouvez lui permettre de contrôler
things and do whatever you code it to do
choses et faites ce que vous codez pour faire
right but a Raspberry Pi when it's all
à droite, mais un Raspberry Pi quand c'est tout
said and done really I mean they say 25
dit et fait vraiment je veux dire qu'ils disent 25
bucks but really when you've got the
dollars mais vraiment quand vous avez le
case and the power supply and everything
cas et l'alimentation et tout
else it's gonna cost you nearly a
sinon ça va vous coûter près d'un
hundred bucks for that board this is
cent dollars pour ce conseil c'est
about three dollars okay so this is just
environ trois dollars ok donc c'est juste
the microcontroller it's not a computer
le microcontrôleur ce n'est pas un ordinateur
it is something that I'm going to
il est quelque chose que je vais
program to do things that are repetitive
programme pour faire des choses qui se répètent
tasks so that can be a program that
Les tâches ainsi que peut être un programme
controls lighting or a program that
contrôle l' éclairage ou un programme qui
responds to keystrokes or button presses
répond aux frappes au clavier ou aux touches
yeah and one of the things here at
oui, et l'une des choses ici à
studio D that we've had an issue with is
studio D que nous avons eu un problème avec est
controlling our camera switcher so we
contrôler notre commutateur de caméra afin que nous
use Telestream Wirecast on our on our
utiliser Telestream Wirecast sur notre sur notre
system here and it looks a little like
système ici et il ressemble un peu à
that and this software I can control
cela et ce logiciel que je peux contrôler
with my touchscreen but you notice when
avec mon écran tactile, mais vous remarquez quand
we do interviews and things like that I
nous faisons des interviews et des choses comme ça, je
have to sit over there and everybody
avoir à s'asseoir là-bas et tout le monde
else is at the table because we don't
le reste est à la table parce que nous ne le faisons pas
have a way to switch because I've got to
avoir un moyen de passer parce que je dois
be able to physically interact with the
être capable d'interagir physiquement avec le
touchscreen right difficult it does
écran tactile difficile difficile
sometimes make it difficult and I'm like
rendent parfois difficile et je suis comme
over there what if I could turn this and
là-bas si je pouvais tourner cela et
a bunch of these arcade buttons in the
un tas de ces boutons d'arcade dans le
top of our desk right into camera
haut de notre bureau directement dans la caméra
switching buttons so perfect that's what
boutons de commutation si parfait c'est ce que
we hope to do that's what we will do
nous espérons faire c'est ce que nous ferons
that is we will do
c'est nous ferons
Lord willing that is going to happen and
Seigneur veut que cela se produise et
I'm not gonna blow up the studio right
Je ne vais pas faire exploser le studio
these buttons are literally just arcade
ces boutons sont littéralement juste arcade
buttons that you can build your own
des boutons que vous pouvez construire vous-même
arcade rig and the the idea is that
arcade rig et l'idée est que
we're gonna have a bunch of them in
nous allons avoir un tas d'entre eux
front of us drilled in the desk when we
devant nous foré dans le bureau quand nous
hit a button you can push your button
appuyez sur un bouton, vous pouvez appuyer sur votre bouton
try it and now your camera is gonna turn
essayer et maintenant votre appareil photo est va tourner
on oh and I can hit my cache oh yeah I
oh et je peux frapper mon cache oh ouais je
know right I'm just gonna have to hold
sais que je vais juste devoir tenir
mine in
le mien dans
right right right right so what's gonna
droite droite droite droite alors qu'est-ce qui va
happen is that's gonna send a signal to
arriver est que ça va envoyer un signal à
our little microcontroller right the
notre petit microcontrôleur à droite le
digi spark right did I mention this is
digi spark droite ai-je mentionné cela est
like three four dollars this is like
comme trois quatre dollars c'est comme
yeah and so we're gonna be able to
oui, et donc nous allons pouvoir
control that now the digi spark only has
contrôler que maintenant l'étincelle digi a seulement
it now it's got five headers on it and
maintenant il a cinq en-têtes et
and I wonder if you can see this I know
et je me demande si vous pouvez voir ce que je sais
it's on that overhead camera can you
il est sur cette caméra peut vous
turn the mic off thank you very much
tourner le micro merci de beaucoup
you're very well thank you for letting
vous êtes très bien merci de laisser
us know about that issue
nous savons à propos de cette question
so let's do that here's my overhead
alors faisons ce que voici mes frais généraux
camera and boom is live TV my friends
caméra et boum est la télévision en direct mes amis
yeah yeah so I'll tell you this food who
ouais ouais donc je vais vous dire cette nourriture qui
figured out what it was oh yeah yeah
compris ce qu'il était oh ouais ouais
let's make sure I got it have I got
assurons-moi que je l'ai eu je suis
regular sound you can hear me just fine
bruit régulier , vous pouvez me entendre très bien
oh no no oh oh oh you guys want to see
oh non non oh oh oh vous voulez voir
how I do this yeah oh okay so here we go
comment je fais ça ouais oh ok alors on y va
this is top stream Wirecast for those of
c'est top stream Wirecast pour ceux de
you who are interesting broadcasting so
vous qui êtes intéressant la diffusion si
this is our mean
c'est notre moyenne
your phone this is our headset and
votre téléphone c'est notre casque et
you're hearing a bit of an attack of how
vous entendez un peu d'une attaque de la façon dont
that haven't passed over the shot and go
qui n'ont pas passé le coup et aller
to the camera and then go here now I'm
à la caméra et puis aller ici maintenant je suis
gonna turn off the microphone built into
va éteindre le microphone intégré dans
the camera and lo and behold now it
la caméra et voilà maintenant
should sound absolutely fantastic now
devrait sembler absolument fantastique maintenant
there you go our mics are okay now our
là vous allez nos micros sont bien maintenant notre
mics are beautiful okay yeah does that
les micros sont beaux ok ouais ça
sound good does that sound good folks
sonne bien ça sonne bien les gens
part of the fun of doing a live
une partie du plaisir de vivre
broadcast like this and whether you're
diffuser comme ça et si vous êtes
watching live or on demand I love the
regarder en direct ou sur demande j'aime la
interaction with our chat room it's like
interaction avec notre salle de discussion, c'est comme
you are our director producers yes yeah
vous êtes nos producteurs producteurs oui oui
all right let's fire up our microscope
Très bien, allumons notre microscope
you've seen this on the show if you
vous avez vu cela sur le spectacle si vous
haven't already make sure you go to our
ne vous êtes pas déjà assuré d'aller à notre
website category 5 TV do a quick search
catégorie de site Web 5 TV faire une recherche rapide
for microscope and let's super-awesome
pour le microscope et allons super-génial
oh yeah ok let's get our little micro
oh ouais ok passons notre petit micro
controller in here and you know what
contrôleur ici et vous savez quoi
other show can do this folks so that we
autre spectacle peut faire cela les gens afin que nous
can get this and boom so this is the
peut obtenir cela et boum donc c'est la
circuit board that we are looking at all
carte de circuit que nous examinons tous
right so we've got USB which is your
donc nous avons droit USB qui est votre
power as well as for programming so it's
pouvoir ainsi que pour la programmation il est donc
dual purpose it does not have to be
double but, il ne doit pas être
connected to a computer in order to
connecté à un ordinateur afin de
operate it but it does in order to
le faire fonctionner mais il le fait pour
program and we're going to start that
programme et nous allons commencer que
tonight now we've got some some chips
ce soir, nous avons quelques puces
and some resistors and following the
et quelques résistances et suivant la
circuits up here we've got there's the
circuits ici nous avons il y a la
80 tiny 85 chip okay and that is the
80 minuscule 85 puce d' accord et c'est la
actual microcontroller just an
microcontrôleur réel juste un
absolutely brilliant chip and you'll see
puce absolument brillante et vous verrez
that this thing came pre soldered pre
que cette chose est venu pré soudé pré
assembled but it's very very basic it's
assemblé mais il est très très basique c'est
so tiny so tiny like so that looks huge
si petit si petit comme si ça a l'air énorme
on your screen but this is this is it I
sur votre écran, mais c'est c'est ça, je
can't even order so okay so pin wise
ne peut même pas commander si bien si pin sage
we've got a 5 volt a ground and a VIN
nous avons un 5 volts un sol et un NIV
then we've got actually six pins because
alors nous avons en fait six broches parce que
it starts at p0 naught P 1 and that's P
ça commence à p0 rien P 1 et c'est P
0 through 5 so the thing about this
0 à 5 donc la chose à ce sujet
particular module so the the controller
module particulier de sorte que le contrôleur
the the digi spark is that it only can
l'étincelle digi est qu'il ne peut
it can only have
il ne peut y avoir
three of these pins used to control a
trois de ces broches utilisées pour contrôler un
device out of the box
appareil hors de la boîte
oh okay so if we want to turn on lights
oh ok donc si nous voulons allumer des lumières
or if we want to change cameras right
ou si nous voulons changer les caméras à droite
it's a problem because we could then
c'est un problème parce que nous pourrions alors
only hook up three buttons right so if I
seulement connecter trois boutons à droite, donc si je
want to have 15 different camera
vouloir avoir 15 caméras différentes
switching taking place it's not going to
commutation ayant lieu ça ne va pas
work so that's where I'm going to be
travaille donc c'est là que je vais être
introducing a shift register which is
l'introduction d'un registre à décalage qui est
going to take one pin and turn it into
va prendre une broche et le transformer en
eight pins and allow us digitally to
huit broches et nous permettent numériquement de
control okay I guess seven one devices
contrôler d' accord, je suppose que sept appareils un
seven camera angles from one okay from
sept angles de caméra à partir d'un accord de
one pin on the so you wouldn't need to
une broche sur le afin que vous n'auriez pas besoin de
buy another one of those chips or
acheter un autre de ces puces ou
anything just said no yep you could I
quoi que ce soit dit juste non, vous pourriez je
mean at three or four dollars per
signifie à trois ou quatre dollars par
controller you could just make a bunch
contrôleur vous pouvez juste faire un tas
of them but then you're using up USB
d'entre eux, mais alors vous utilisez USB
ports in your computer to control it
ports de votre ordinateur pour le contrôler
right because this is gonna be a hard
droit parce que ça va être un dur
wired device that allows us to control
dispositif filaire qui nous permet de contrôler
our cameras right that's the inevitable
nos caméras à droite c'est l'inévitable
goal now that's not what we're doing
objectif maintenant ce n'est pas ce que nous faisons
tonight
ce soir
we're just gonna have some fun do you
nous allons juste avoir du plaisir que vous
have a question you may not may or may
avez une question que vous ne pouvez pas mai ou mai
not know the answer to so you know how
ne connais pas la réponse pour que vous sachiez comment
you have the p1 through yes through so
vous avez le p1 à travers oui à travers
obviously only three of those pins work
évidemment que trois de ces broches fonctionnent
right well p0 and one actually control
à droite bien p0 et on contrôle réellement
this is let's see if I can get in here
c'est voyons si je peux entrer ici
with a pencil so that you can see that
avec un crayon pour que vous puissiez voir que
is a pencil let just so you know how
est un crayon laissez juste pour que vous sachiez comment
small this is that is a mechanical
petit c'est c'est une mécanique
pencil that is an LED okay and that's p
crayon qui est une LED bien et c'est p
0 or P that one would be p1 okay and
0 ou P que l' on serait p1 d' accord et
that looks like another LED there okay
qui ressemble à une autre LED là-bas d'accord
zero so these trigger p0 and p1 actually
zéro donc ces déclencheurs p0 et p1 réellement
trigger LEDs that are built into the
LED de déclenchement qui sont intégrés dans le
circuit board got it so what we want to
carte de circuit a donc si ce que nous voulons
do is we want to use for example p4 and
faisons est que nous voulons utiliser par exemple p4 et
I believe we can actually use p0 and p1
Je crois que nous pouvons réellement utiliser p0 et p1
I'm still learning the programmatic you
Je suis encore en train d'apprendre le programme
know how the circuit works right but I
savoir comment le circuit fonctionne bien mais je
know that we can definitely use p4 in
savons que nous pouvons certainement utiliser p4 dans
order to as a header that we can use to
afin d'en-tête que nous pouvons utiliser pour
control like in our case tonight we're
contrôler comme dans notre cas ce soir, nous sommes
gonna try to control an LED okay okay
va essayer de contrôler une LED ok ok
all right let's do this
Très bien faisons ceci
so and inevitably we know that that's
donc et inévitablement nous savons que c'est
going to be something much more exciting
va être quelque chose de beaucoup plus excitant
so let's bring out my maker kit okay
alors apportons mon kit de fabricant d' accord
because one of the things we need to do
parce que l'une des choses que nous devons faire
now it's got all these holes in it right
maintenant, il a tous ces trous à droite
we need to have we need to use headers
nous devons avoir nous devons utiliser des en-têtes
so
alors
we can plug things into Christ of Pais
nous pouvons brancher des choses dans le Christ de Pais
look at how huge it looks on the screen
regarde comme il est énorme à l' écran
okay and I've got a power header here as
ok et j'ai un en- tête de puissance ici
well these things are great like a maker
bien ces choses sont super comme un fabricant
kit like this you pick them up through
kit comme ça, vous les ramassez à travers
our shop on our website but just having
notre boutique sur notre site, mais juste avoir
all these kinds of little trinkets handy
toutes ces sortes de petits bibelots à portée de main
now these headers come with your your
maintenant ces en-têtes viennent avec votre votre
digi spark but we're gonna need to
digi spark mais on va avoir besoin de
actually solder those on to our board so
effectivement souder ceux sur notre conseil afin
I've got lead-free solder and I've got
J'ai de la soudure sans plomb et j'ai
my wireless soldering iron and and I
mon fer à souder sans fil et moi
bought this but I think I'd rather have
acheté cela, mais je pense que je préférerais avoir
a soldering station yeah I'm not really
une station de soudage ouais je ne suis pas vraiment
pleased with having a wireless soldering
heureux d'avoir une soudure sans fil
iron it's really really it doesn't stay
fer c'est vraiment vraiment ça ne reste pas
hot long enough right that kind of has
chaud assez longtemps juste ce genre de
limitations right yeah so I'm just gonna
limitations droite ouais donc je vais juste
I'm just gonna prompt those up like that
Je vais juste les inciter comme ça
you could use your helping hands if
vous pourriez utiliser vos mains si
you'd like let's get some heat here on
vous souhaitez chauffer ici
our soldering iron and for the magic of
notre fer à souder et pour la magie de
TV it's cool that you can actually see
C'est cool que tu puisses voir la télé
that up close and personal like that I
que de près et personnelle comme ça, je
actually never seen soldering happen oh
en fait jamais vu la soudure se produire oh
yeah in my entire life see it poorly
oui dans toute ma vie le voir mal
done well it'll be the best I've ever
bien fait ce sera le meilleur que j'ai jamais
seen
vu
wonderful so let's see that see how I
merveilleux alors voyons que voir comment je
played that folks all right so let's get
joué que les gens bien alors obtenons
a little bit of solder on our tip there
un peu de soudure sur notre pointe là-bas
let's see if we're getting any heat I
Voyons si nous obtenons de la chaleur I
don't like how long this takes to heat
n'aime pas combien de temps cela prend pour chauffer
up or smokin yeah I'm gonna get a little
up ou smokin ouais je vais obtenir un peu
bit of heat going on the pin there as
peu de chaleur va sur la broche là-bas comme
well
bien
alright let's get in there alright
Très bien, allons- y bien
boom look at how much my soldering has
boom regarder combien ma soudure a
improved folks just because I can work
les gens améliorés juste parce que je peux travailler
at the microscopic level now get some
au niveau microscopique maintenant obtenir des
heat I could never do this with the
la chaleur je ne pourrais jamais le faire avec le
amount of coffee I drink look at look at
quantité de café que je bois regarde regarde
how much coffee I drink come on be real
combien de café je bois viens être réel
here Wow
ici Wow
have you so shaky when you say that it's
avez-vous si fragile quand vous dites que c'est
interesting though having purchased this
intéressant si ayant acheté cette
this microscope I and I am a little bit
ce microscope I et je suis un peu
shaky you can see it's late in the day
fragile vous pouvez voir qu'il est tard dans la journée
and I have had several pots of coffee
et j'ai eu plusieurs pots de café
but I'm doing an okay job there this
mais je fais un travail correct il cette
looks cool it looks nice right so but
semble cool il semble bien droit mais
working at the microscopic with this
travaillant au microscopique avec cette
device I find I'm actually like your
dispositif je trouve que je suis en fait comme votre
brain switches to microscopic mode and
le cerveau passe en mode microscopique et
suddenly I'm actually doing it right now
tout à coup je le fais en ce moment
I'm putting the pins on the reverse side
Je mets les épingles au verso
here which is fine you can put it on the
ici ce qui est bien, vous pouvez le mettre sur le
front or the back now I'm putting them
avant ou à l' arrière maintenant je les mets
on the reverse because I'd like to have
sur le revers parce que je voudrais avoir
the USB exposed on the on the outside so
la clé USB exposée à l'extérieur, donc
that when I put this in a case it's
que quand je mets cela dans un cas, il est
gonna be a little bit nicer just so you
va être un peu plus agréable juste pour que vous
know why I'm doing it that okay okay so
sais pourquoi je le fais ce que ça va bien si
now we're gonna do a quick job on these
maintenant on va faire un travail rapide sur ces
guys here let's get that in the shot
les gars ici passons cela dans le coup
there we go okay so this what I'm what
là nous allons bien donc ce que je suis ce que
I'm gonna do here I'm gonna back up just
Je vais faire ici, je vais sauvegarder juste
a little bit for you get into focus here
un peu pour vous mettre au point ici
and I'm actually going to get some
et je vais en fait obtenir des
solder on my soldering iron and hold
souder sur mon fer à souder et tenir
these so I'm holding these pins in place
ces donc je tiens ces épingles en place
with my finger and then we're gonna get
avec mon doigt et ensuite on va se faire
that solder right on there so that the
que la soudure là-bas à droite pour que le
solder is actually going to hold this
la soudure va réellement tenir cette
into place so solder is glue like like
en place si la soudure est la colle comme comme
glue not it's all looking that all yeah
colle pas tout est à la recherche que tout ouais
it is getting really hot they're burning
il commence à faire très chaud, ils brûlent
my finger you may want to use something
mon doigt, vous voudrez peut-être utiliser quelque chose
a little better than your fingers here
un peu mieux que tes doigts ici
folks
gens
alright let's get some solder around
Très bien, passons à la soudure
there here we go I'm just getting that
là nous y allons je viens d' obtenir que
right there yeah what is it made out of
là oui qu'est-ce qu'il est fait de
it's magic and dreams okay that's good
c'est magique et les rêves ok c'est bon
looks looks like dreams
ressemble à des rêves
working at the microscopic is so neat
travailler au microscope est si soigné
[Music]
[La musique]
what happened to my good soldering it's
ce qui est arrivé à mon bon brasage c'est
conductive glue thank you this is why I
colle conductrice merci c'est pourquoi je
love the chatroom so much I'm gonna do
aime tellement le salon de discussion que je vais faire
this I'm gonna take a different approach
cela je vais prendre une approche différente
okay okay so what I'm actually going to
ok ok donc ce que je vais réellement
do I'm going to set this up flat see and
dois-je mettre en place cet appartement voir et
I love learning I love figuring things
J'adore apprendre j'adore imaginer des choses
out okay can you guys see I'd say would
out ok pouvez - vous les gars voir que je dirais serait
be helpful if I held it but it's like so
être utile si je l'ai tenu, mais c'est comme si
super tiny it is really telling me at
super petit il est vraiment me dire à
all what I'm gonna do I'm gonna put it
tout ce que je vais faire , je vais le mettre
down like that and I just I just want to
vers le bas comme ça et je viens je veux juste
get one pin on there because once one
obtenir une broche là - bas, car une fois
pin is is nice and solid yeah it will
la broche est belle et solide ouais ça va
hold them all together so that I can I
maintenez-les tous ensemble afin que je puisse je
can do the rest right and I'm not using
peut faire le reste bien et je n'utilise pas
helping hands which is a device that
aider les mains qui est un dispositif qui
will help me by the naval oh yeah I
va m'aider par la marine oh ouais je
understood yeah so you could do a better
compris ouais pour que vous puissiez faire mieux
job than I'm doing right now and that's
travail que je fais en ce moment et c'est
you know part of you know I I want
vous savez qu'une partie de vous sait que je veux
people to know that it's okay to learn
les gens sachent que ça va apprendre
right because I am very much new wow
droit parce que je suis très nouveau wow
it's so weird what what is happening to
c'est tellement bizarre ce qui se passe
it hi I really don't like these
il salut je n'aime vraiment pas ces
soldering irons it's basically you know
fers à souder, il est fondamentalement, vous savez
it's not it doesn't get hot enough
ça ne chauffe pas assez
can you just drip that stuff on it in
pouvez-vous simplement égoutter ce genre de choses dans
fact well no I want to actually get and
fait bien non je veux réellement et
I'll tell you why sash I want to get it
Je vais vous dire pourquoi je veux l'obtenir
hot I want to get the pin hot enough
chaud, je veux obtenir la broche assez chaud
okay that it's going to adhere to it
bien qu'il va y adhérer
basically I'm wicking the pin and
fondamentalement, je mèche la broche et
getting the pin hot and then letting the
obtenir la broche chaude, puis laisser le
solder adhere to the board
souder adhérer à la carte
oh and boom a little bit crooked but
oh et boum un peu tordu mais
it'll hold
ça va tenir
okay so you know let's grab the other
ok donc vous savez prenons l'autre
end
fin
hmm all right so I'm gonna finish up all
hmm bien alors je vais finir tous
six of these pins I can do a little
six de ces épingles que je peux faire un peu
better job than what you're seeing here
meilleur travail que ce que vous voyez ici
cuz I'm focusing kind of on video wow
parce que je me concentre en quelque sorte sur la vidéo wow
you can see it's not melting right
vous pouvez le voir est pas fondre à droite
that's the soldering iron I really don't
c'est le fer à souder je ne fais pas vraiment
like these I want to get a soldering
comme ceux-ci, je veux obtenir une soudure
station so this is not a winning
gare donc ce n'est pas un gagnant
endorsement of this soldering I know it
approbation de cette soudure, je le sais
really isn't and and I think you know I
est vraiment pas et et je pense que tu sais que je
thought hey let's get a wireless
pensé hey obtenons un sans fil
soldering iron it's battery-powered and
fer à souder, il est alimenté par batterie et
it really does a lousy job it doesn't
il fait vraiment un travail moche, il ne le fait pas
get hot enough it doesn't stay hot
faire assez chaud il ne reste pas chaud
enough so I'm gonna finish this up we're
assez pour que je vais finir cela nous sommes
gonna come right back after a quick
va revenir tout de suite après un rapide
break when we're back this is all gonna
pause quand nous sommes de retour c'est tout va
be beautifully soldered folks yeah and
être des gens magnifiquement soudés oui et
then we're gonna plug it in we're gonna
alors on va le brancher on va
turn it on and we're gonna see what we
allumez-le et on va voir ce que nous
can come up with as we start programming
peut venir que nous commençons la programmation
our Arduino device stick around
notre appareil Arduino reste
[Music]
[La musique]
[Applause]
[Applaudissements]
whether you shop on think geek gearbest
si vous magasinez sur think geek gearbest
B&amp;H Photo Video eBay or Amazon or even
B &amp; H Photo Video eBay ou Amazon ou même
if you want a free trial of audible
si vous voulez un essai gratuit d'audible
you'll find the best deals and support
vous trouverez les meilleures offres et le support
the shows we produce by simply visiting
les spectacles que nous produisons simplement en visitant
the shopping sites you already frequent
les sites de shopping que vous fréquentez déjà
by using the links on our website visit
en utilisant les liens sur notre site Web visite
category-five TV slash partners for the
partenaires de la catégorie cinq slash TV pour la
full and ever-growing list and help us
complet et la liste sans cesse croissante et nous aider
create more free content like this show
créer plus de contenu gratuit comme ce spectacle
thank you for shopping with our partners
merci d'avoir fait du shopping avec nos partenaires
and thank you for watching
et merci d'avoir regardé
[Music]
[La musique]
welcome back this is category five
bon retour c'est la catégorie cinq
technology TV now I said it I really
technologie TV maintenant je l'ai dit je vraiment
don't like this soldering iron
n'aime pas ce fer à souder
it's so cool it doesn't get hot enough
c'est tellement cool qu'il ne fait pas assez chaud
it's not doing the job Amy I want to get
ça ne fait pas le travail Amy je veux obtenir
so that's one of the things I want to
de sorte que est l' une des choses que je veux
add to my kit isn't want to get a good
ajouter à mon kit ne veut pas obtenir un bon
soldering station that is hard plugged
station de soudage qui est durement branché
into the wall that heats up real fast
dans le mur qui chauffe très vite
and you can set the temperature so watch
et vous pouvez régler la température afin de regarder
out when you're buying these that you
quand vous achetez ces que vous
can actually adjust the temperature not
peut réellement ajuster la température pas
the voltage but the temperature that's
la tension mais la température qui est
important that's gonna make a world of
important que ça va faire un monde de
difference
différence
now I did a pretty miserable job here
maintenant j'ai fait un travail assez misérable ici
with this but we've got Sasha don't be a
avec cela, mais nous avons Sasha ne pas être un
jerk tonight alright so back to the
Jerk ce soir bien donc retour à la
demonstration where you know Robbie is
démonstration où vous savez que Robbie est
showing you how to do things can we move
en vous montrant comment faire les choses pouvons-nous déplacer
on yes
sur oui
so what I want to do now is I want to
donc ce que je veux faire maintenant est que je veux
program this so now we've got these
programmer cela maintenant nous avons ces
headers so I can plug things into it
en-têtes afin que je puisse brancher des choses dans ce
okay it may not be a perfect soldering
ok ça peut ne pas être une soudure parfaite
job that's okay I'm learning we're
travail que ça va j'apprends que nous sommes
learning again these are brutally cheap
réapprendre ce sont brutalement bon marché
right so I can buy one and I can mess
à droite pour que je puisse en acheter un et que je puisse déconner
around with it and I've done that I
autour avec elle et j'ai fait que je
burnt out one and I've got another one
brûlé un et j'ai un autre
that I'm putting on a board and and I
que je mets sur un tableau et et je
can do all these things and have fun
peut faire toutes ces choses et s'amuser
with it and not be afraid to try exactly
avec et ne pas avoir peur d'essayer exactement
that's part of what's so exciting about
cela fait partie de ce qui est tellement excitant à propos de
the Arduino okay so I'm gonna get an LED
l'Arduino ok donc je vais obtenir une LED
right light light emitting diode it's
bonne lumière diode électroluminescente c'est
just an itty-bitty thing there you go
juste une chose Itty Bitty là vous allez
all right so we've got a red LED I'm
bien donc nous avons une LED rouge, je suis
just gonna set that down right there you
je vais juste mettre ça ici
can't even there it is right there okay
ne peut même pas là, il est juste là d' accord
what else do we need I'm gonna get my
de quoi d' autre avons-nous besoin, je vais obtenir mon
breadboard and do you know what a
planche à pain et savez-vous quel
breadboard is well probably not thinking
breadboard est bien probablement ne pense pas
the same thing the same thing is this so
la même chose est la même chose si
what this does is it allows me to plug
ce que cela fait est qu'il me permet de brancher
things in and prototype
choses dans et prototype
and let's get this piece of junk out of
et obtenons ce morceau de ferraille de
the way it's gonna it's gonna avoid
la façon dont ça va ça va éviter
having to solder and let me plug things
avoir à souder et laissez-moi brancher des choses
in to set them up so now I can take this
pour les mettre en place alors maintenant je peux prendre cette
LED and just plug it right into this
LED et juste le brancher à droite dans cette
board okay got it
conseil d'administration bien compris
great okay next up we're gonna need some
très bien , nous allons avoir besoin
wires got them positive and negative and
les fils les ont positifs et négatifs et
anything else I'm gonna power it from my
tout ce que je vais le faire depuis mon
computer I've got a Raspberry Pi power
ordinateur, j'ai un pouvoir Raspberry Pi
adapter you can need a couple of wires
adaptateur , vous pouvez avoir besoin d' un ou deux fils
I've got those they're great to have one
J'ai ceux qu'ils sont géniaux d'en avoir un
of these kits folks cat5 dot TV slash
de ces kits gens cat5 dot TV slash
maker if you want to pick one up okay so
fabricant si vous voulez en prendre un si bien
let's get in there and let's get started
entrons là - bas et commençons
on setting up our Arduino device so this
sur la mise en place de notre appareil Arduino donc cela
is the digi spark so with this circuit
est l'étincelle digi donc avec ce circuit
board now we know we've got pin four so
conseil d'administration maintenant, nous savons que nous avons la broche quatre afin
I'm gonna grab pin four here and just
Je vais prendre pin quatre ici et juste
simply plug in my lead I'm gonna use
il suffit de brancher mon avance, je vais utiliser
black for pin four and then we want the
noir pour la broche quatre et nous voulons la
ground as well because what we're gonna
sol aussi bien parce que ce que nous allons
do is we're gonna program this to say
faire est que nous sommes programme va dire ce
hey pin four is going to be five volts
hey broche quatre va être cinq volts
and then it's gonna be ground and then
et puis ça va être la terre et puis
it's gonna be five volts and it's gonna
ça va être cinq volts et ça va
be ground so we're gonna be able to
être la terre que nous allons être en mesure de
basically flash this LED right that's
clignote essentiellement cette LED droite qui est
just a test so that one we know that the
juste un test pour que nous sachions que le
board works and two we know that it's
conseil d'administration fonctionne et deux nous savons qu'il est
able to communicate with our computer
capable de communiquer avec notre ordinateur
we're able to set it up and program it
nous sommes en mesure de le configurer et de le programmer
and it's going to prepare us for that
et ça va nous préparer à ça
moment when we can set up all these
moment où nous pouvons mettre en place tous ces
buttons and do something a little more
boutons et faire quelque chose d'un peu plus
sophisticated so with my breadboard now
sophistiqué donc avec ma planche à pain maintenant
I'm just going to plug in these leads so
Je vais juste pour brancher ces fils afin
I'm gonna have positive is going to be
Je vais avoir positif va être
my pin four and negative is going to be
mon pin quatre et négatif va être
my ground okay so now I'm gonna have to
mon terrain d' accord maintenant je vais devoir
tell this let's get my coffee mug out of
Dites-le, sortons ma tasse de café
the way here so that you guys can see
le chemin ici pour que vous puissiez voir
that just a little bit better so I'm
que juste un peu mieux alors je suis
going to tell this now where to run
va dire maintenant où courir
those lines to so I'm just gonna grab a
ces lignes pour que je vais juste prendre un
couple of quick little wires here so
deux petits fils rapides ici, donc
I've got the positive is going to go -
J'ai le positif va aller -
I'm just gonna plug it in - yeah line 21
Je vais juste le brancher - ouais ligne 21
that's fine and my negative is going to
qui va bien et est mon négatif
go to line
aller à la ligne
let's plug it into 17 how about so
Branchez- le dans 17 que diriez-vous si
that's how your breadboard works so now
voilà comment votre planche à pain fonctionne maintenant
I can take this so my positive is the is
Je peux prendre cela si mon positif est l'est
21 so I can take the LED the long end is
21 afin que je puisse prendre la LED la fin est
my positive I can plug that into 21 and
mon positif, je peux le brancher sur 21 et
then take the other end the negative and
puis prenez l' autre extrémité le négatif et
plug it into 17 which is a bit of a
branchez-le dans 17 qui est un peu
stretch why did I choose those degrees
étirer pourquoi ai-je choisi ces diplômes
there we go no there we go so that's
là nous allons non là nous allons donc c'est
what the breadboard allows me to do it
ce que la planche à pain me permet de faire
allows me to set something up like that
me permet de mettre en place quelque chose comme ça
basic circuit and now that's can that's
circuit de base et maintenant c'est peut c'est
plugged into my Arduino controller Thank
branché sur mon contrôleur Arduino Merci
You spark so now I can plug this into a
Vous stimulez maintenant je peux brancher sur un
computer and start programming it I
ordinateur et commencer à le programmer , je
don't have to have this plugged into the
ne pas avoir cela branché sur le
breadboard right now but I'm interested
planche à pain en ce moment mais je suis intéressé
to see what's gonna happen if I if I do
pour voir ce qui va se passer si je si je fais
okay okay so you need a really good USB
ok ok donc vous avez besoin d'un très bon USB
cable make sure it covers it carries
câble assurez-vous qu'il couvre
data and not just not just charge or
données et pas seulement pas simplement charger ou
cable right I was plugging in my charger
câble à droite, je branche mon chargeur
cable for my phone not realizing oh it's
câble pour mon téléphone ne réalisant pas oh c'est
not actually transferring data so it
pas réellement transférer des données de sorte qu'il
wasn't working and then turns out lo and
ne fonctionnait pas et se révèle lo et
behold it was actually bad cable head on
voici qu'il était en fait une mauvaise tête de câble
over to digi stump comm for more
sur digi stump comm pour plus
information like they've got their wiki
informations comme ils ont leur wiki
there did you spark duck digi stump comm
avez-vous étinceler canard digi moignon comm
slash wiki is where you want to head
slash wiki est l'endroit où vous voulez vous diriger
over to and that's where we're gonna get
vers et c'est là que nous allons obtenir
information about you know setting up
informations sur vous savez la mise en place
let's bring up my screen here connecting
apportons mon écran ici se connecter
and programming your digi spark we can
et la programmation de votre étincelle digi nous pouvons
go through the steps there and that's
passer par les étapes là-bas et c'est
essentially what we're what you know
essentiellement ce que nous sommes ce que vous savez
we've already got to connect it but
nous devons déjà le connecter mais
we're gonna learn to program it really
on va apprendre à programmer vraiment
really quickly so I'm not gonna plug it
très vite donc je ne vais pas le brancher
in just now what I want to do is I want
en ce moment ce que je veux faire est que je veux
to bring up my IDE which I've already
pour élever mon IDE que j'ai déjà
installed follow the instructions there
installé suivez les instructions là
on digi stump dot-com and with my
Digi Stump Dot-Com et avec mon
Arduino IDE let's create a really quick
Arduino IDE Créons un très rapide
application so you can grab some kind of
application afin que vous puissiez saisir une sorte de
ideas from here we're just going to
idées d'ici , nous allons juste
create something that is going to turn
créer quelque chose qui va tourner
on and off pin 4 so you see the
sur et en dehors de la broche 4 de sorte que vous voyez le
demonstration here is pin 0 and 1 the
démonstration ici est la broche 0 et 1 la
built-in LEDs we're gonna go pin mode
LED intégrées, nous allons aller en mode broche
for output and then we're gonna go down
pour la sortie et ensuite on va descendre
to loop so that was our setup so we've
pour boucler donc c'était notre configuration, donc nous avons
told it the DUT is an output port we're
dit que le DUT est un port de sortie, nous sommes
gonna set a loop to we're gonna use
va mettre une boucle pour nous allons utiliser
their example digital write zero it high
leur exemple numérique écrit zéro il haut
so that is pin zero but we're gonna go
donc c'est pin zéro mais on va aller
digital write four comma high high
écriture numérique quatre virgule haute haute
semicolon and then we're gonna delay for
virgule et puis on va retarder
one second which is 1000 milliseconds
une seconde soit 1000 millisecondes
and then we're gonna copy that line now
et puis on va copier cette ligne maintenant
what do you think high means versus low
que pensez-vous des moyens élevés par rapport aux faibles
which is what I'm gonna put here just a
qui est ce que je vais mettre ici juste un
guess I'm on or off yes so basically
suppose que je suis ou non oui donc en gros
five volts is high right low is ground
cinq volts est haute droite bas est la terre
so see we're gonna be switching it on
alors voyons qu'on va l'allumer
five volts waiting for one second
cinq volts en attente d' une seconde
switching it off perfect and then thank
éteindre parfait et puis merci
you for asking me a question that I knew
vous de me poser une question que je connaissais
the answer to fantastic okay so now I'm
la réponse fantastique fantastique alors maintenant je suis
gonna save that and verify my my program
va enregistrer cela et vérifier mon mon programme
so it's gonna compile it make sure that
donc ça va compiler assurez-vous que
everything is good and it says done
tout est bon et on dit fait
compiling and that is about the most
la compilation et c'est à peu près le plus
basic program so if you've got a typo it
programme de base , donc si vous avez une faute de frappe, il
will tell you now upload so when I click
va vous dire maintenant télécharger alors quand je clique
upload it's going to recompile and then
télécharger ça va recompiler puis
it says plug-in device now and this is
il dit maintenant périphérique plug-in et c'est
going to be your moment of truth so
va être votre moment de vérité si
let's take this device I'm gonna
Prenons cet appareil, je vais
disconnect my pins from the breadboard
déconnecter mes épingles de la planche à pain
right now because I just want to plug it
en ce moment parce que je veux juste le brancher
in and allow it to communicate with the
et lui permettre de communiquer avec le
Arduino IDE now I heard the device
Arduino IDE maintenant j'ai entendu le périphérique
connect and it says micronucleus done
connecter et il dit micronoyau fait
thank you done uploading down at the
merci de télécharger au bas de
bottom left I know it's hard for you to
en bas à gauche, je sais qu'il est difficile pour vous de
see so now that that's done I can simply
vois maintenant que cela est fait, je peux simplement
unplug it that's all there was to it
débranchez c'est tout ce qu'il y avait à faire
sash that is crazy
écharpe qui est fou
so I've uploaded my program now it's in
donc j'ai téléchargé mon programme maintenant, il est en
there and now I'm gonna plug in my
là et maintenant je vais brancher mon
arduino device black is to pin for
périphérique arduino noir est à épingler pour
and white is to my ground okay so that's
et le blanc est à mon sol bien si c'est
what my circuit now looks like and I'm
à quoi ressemble mon circuit et je suis
going to simply plug this in to USB
va simplement brancher cela en USB
power so I'm not plugging them to the
pouvoir donc je ne les branche pas à la
computer I want to actually power this
ordinateur que je veux réellement alimenter cette
device and see if it runs my program and
appareil et voir s'il exécute mon programme et
if it does we should see this light
si c'est le cas, nous devrions voir cette lumière
flash there we go that is every one
Flash , nous y allons c'est tout le monde
second so we actually created the
deuxième si nous avons effectivement créé le
circuit fairly quickly and created the
circuit assez rapidement et créé le
program to now tell this light what to
programme maintenant dire à cette lumière quoi
do and we told it just very simply turn
faisons et nous l'avons dit juste très simplement tourner
on and off again did you try turning it
et à nouveau avez-vous essayé de le tourner
off and on again you are awesome so this
encore et encore vous êtes génial si cette
is just it I'm just learning this is fun
est juste que je viens d'apprendre c'est amusant
that is great and that is the most basic
c'est génial et c'est le plus fondamental
example in the entire multiverse but it
par exemple dans le multivers entier mais
allows you to tinker and allows you to
vous permet de bricoler et vous permet de
get started and my boys are eating this
commencer et mes garçons mangent ça
stuff up right and now we're creating
farcir le droit et maintenant nous créons
circuits that move the lights and
circuits qui déplacent les lumières et
animate them and you can create light
animez-les et créez de la lumière
boards and you can do all that kind of
conseils et vous pouvez faire tout ce genre de
stuff in in our case here on the show
choses dans notre cas ici sur le spectacle
we're gonna be creating a controller for
nous allons être en train de créer un contrôleur pour
Telestream wire cast using the digi
Telestream filé en utilisant le digi
spark that's going to allow us to
étincelle qui va nous permettre de
control it using these push buttons so
le contrôler en utilisant ces boutons afin
it needs it's so cool so pick yours up
il a besoin c'est tellement cool alors prenez le vôtre
go to cap five dot TV slash digi spark
aller au cap cinq point TV slash digi étincelle
and you can get started on being a maker
et vous pouvez commencer à être un fabricant
and just doing simple you know we're
et juste faire simple, vous savez que nous sommes
just getting started
juste pour commencer
love it the most simple code in the
adore le code le plus simple du
multiverse you ready to head over to the
multivers vous prêt à vous diriger vers le
newsroom yeah oh boy are you controlling
salle de presse ouais oh garçon contrôlez-vous
tonight I don't think so you don't think
ce soir, je ne pense pas si vous ne pensez pas
so no I'm gonna give it over to me yeah
donc pas que je vais donner la parole à moi oui
it's better trust me well I get all the
il vaut mieux me faire confiance et je reçois tous les
guy who like does things wrong well it's
gars qui aime fait les choses bien et il est mal
better because I do things wrong too but
mieux parce que je fais les choses aussi mal mais
at least when you are controlling this I
au moins quand vous contrôlez cela, je
can blame you okay did you queue it and
peut vous blâmer d'accord avez-vous la file d'attente et
I'd know did you know oh okay
Je sais que tu savais oh ok
so yes okay I'm doing it if you if you
alors oui d'accord je le fais si vous si vous
what do you want to know what the most
qu'est-ce que tu veux savoir quel est le plus
basic code is and I don't even want to
code de base est et je ne veux même pas
say too much but I will a little bit I'm
dis trop mais je vais un peu je suis
learning coding from a little app on my
apprendre le codage d'une petite application sur mon
phone
téléphone
that's cool and it's so super big its
c'est cool et il est tellement super gros son
wave-wave a sec and I love it because I
vague-vague une seconde et je l'aime parce que je
get it yes and this is like JavaScript
l'obtenir oui et c'est comme JavaScript
or C or something like that I would love
ou C ou quelque chose comme ça j'aimerais
to demonstrate I will demonstrate it I
pour démontrer je vais le démontrer, je
will tell you
te dira
okay the app called grasshopper let me
ok l'application appelée sauterelle m'a laissé
just see the coding app for beginners
il suffit de voir l'application de codage pour les débutants
that's me cool but I let me know when
c'est moi cool mais je me laisse savoir quand
you're ready
tu es prêt
oh yeah that's ready what's the one that
oh ouais c'est prêt, quel est celui qui
you and Jeff were talking and you said
Jeff et vous parliez et vous avez dit
it looks like brunch that's what it is
cela ressemble à un brunch qui est ce qu'il est
yes thanks no problem it's like that on
oui merci pas de problème c'est comme ça sur
your phone
ton téléphone
yes that's neat I made a flag so far
oui c'est bien j'ai fait un drapeau jusqu'à présent
cool well it's hard to Excel show you
cool et il est difficile de vous montrer Excel
okay I'll show you show us on an
ok je vais vous montrer nous montrer sur un
upcoming show all of you great awesome
spectacle à venir tous vous super génial
super computer coders are gonna be like
super codeurs informatiques vont être comme
wow Sasha this is where you're at
wow Sasha c'est là que vous êtes
everybody who is ever soldered in their
tout le monde qui est jamais soudé dans leur
life is laughing at my soldering iron
la vie se moque de mon fer à souder
and is laughing at the soldering job I
et se moque du travail de soudure que je
did you even laughed at my soldering job
avez-vous même ri de mon travail de soudure
which really motivates me you did a
ce qui me motive vraiment vous avez fait un
great demo it worked and I make it go in
grande démo cela a fonctionné et je le fais aller dans
the end I was very much blown away by
la fin m'a beaucoup impressionné
the flashing light there you go it's
la lumière clignotante là vous allez c'est
like she didn't know I was actually just
comme elle ne savait pas que j'étais en fait juste
pushing a button under the desk if you
en appuyant sur un bouton sous le bureau si vous
program that by here at the stories were
programme que par ici aux histoires étaient
covering this week in the category 5 TV
couvrant cette semaine dans la catégorie 5 TV
newsroom Twitter's at three hundred and
salle de presse de Twitter à trois cent
thirty million users are being urged to
trente millions d'utilisateurs sont invités à
change their passwords
changer leurs mots de passe
some were exposed on its internal
certains ont été exposés sur son interne
network in plaintext ford is developing
réseau en clair texte ford se développe
a new smart car window to enable blind
une nouvelle fenêtre de voiture intelligente pour permettre aux aveugles
passengers to experience the passing
les passagers à l'expérience du passage
landscape imagine the frustration of
paysage imaginer la frustration de
playing a game where the difficulty
jouer à un jeu où la difficulté
level constantly changes that's what an
niveau change constamment c'est ce qu'un
experiment in AI technology is doing to
expérience dans la technologie de l' IA fait pour
some retro classics Equifax has
certains classiques rétro Equifax a
published yet more details on the
publié encore plus de détails sur le
personal records and sensitive
dossiers personnels et sensibles
information stolen by miscreants after
informations volées par les scélérats après
they hacked its database last year these
ils ont piraté sa base de données l'année dernière ces
stories are coming right up
histoires viennent jusqu'à
don't go anywhere Jeff Westen gentlemen
n'allez nulle part messieurs Jeff Westen
you're building a brand-new beautiful
vous construisez une belle nouvelle
website what are you you're a terrible
site web qu'est-ce que tu es un terrible
actor what this we're acting comes into
acteur ce que nous agissons entre en
play you're supposed to act okay
jouez, vous êtes censé agir correctement
I'm building a really cool website are
Je construis un site vraiment cool sont
you building a really cool website just
vous construisez un site vraiment cool juste
because Jeff is confused doesn't mean
parce que Jeff est confus ne veut pas dire
you have to be visit cap five dot TV
vous devez être visiter cap five dot TV
slash dream host to sign up for
slash hôte de rêve pour vous inscrire
unlimited web hosting for your website
hébergement web illimité pour votre site web
with unlimited email accounts MySQL
avec comptes de messagerie illimités MySQL
databases the latest version of PHP
base de données la dernière version de PHP
WordPress and more and even a free
WordPress et plus encore et même gratuitement
domain name registration it's less than
enregistrement de nom de domaine, il est inférieur à
six dollars per month so sign up today
six dollars par mois alors inscrivez-vous aujourd'hui
cat five dot TV slash dream host this
chat cinq points TV slash dream host cette
is the category 5 TV newsroom covering
est la salle de presse TV de catégorie 5 couvrant
the week's top tech stories with a
top tech histoires de la semaine avec un
slight linux bias I'm Sacha Rickman and
léger parti pris linux je suis Sacha Rickman et
here are the top stories we're following
voici les meilleures histoires que nous suivons
this week
cette semaine
Twitter's three hundred and thirty
Twitter trois cent trente
million users are being urged to change
millions d'utilisateurs sont invités à changer
their passwords after some were exposed
leurs mots de passe après que certains aient été exposés
on its internal network in plain text an
sur son réseau interne en texte clair un
error in the way passwords were handled
erreur dans la façon dont les mots de passe ont été gérés
meant that some were stored in an easily
signifiait que certains étaient stockés dans un facilement
readable form said Twitter the passwords
forme lisible dit Twitter les mots de passe
should have been put through a procedure
aurait dû être soumis à une procédure
called hashing making them very
appelé hachage les rendant très
difficult to read but the bug caused the
difficile à lire mais le bug a causé la
passwords to be stored on an internal
les mots de passe pour être stockés sur un interne
computer before the hashing process was
ordinateur avant le processus de hachage était
completed in a blog the social network
complété dans un blog le réseau social
said once the mistake was uncovered it
dit une fois l'erreur a été découverte
carried out an internal investigation
mené une enquête interne
which found no indication passwords were
qui n'a trouvé aucun mot de passe d'indication étaient
stolen or misused by insiders however it
volé ou mal utilisé par des initiés mais il
still urged all users to consider
toujours invité tous les utilisateurs à considérer
changing their passwords out of an
changer leurs mots de passe sur un
abundance of caution twitter did not say
abondance de prudence twitter n'a pas dit
how many passwords were affected but it
combien de mots de passe ont été affectés mais
is understood that the number was
est entendu que le nombre était
substantial and that they were exposed
substantielle et qu'ils ont été exposés
for several months try hunt who runs the
pendant plusieurs mois, essayez de chasser qui dirige le
have I been owned website which keeps a
ai-je été propriétaire du site Web qui conserve un
log of breaches said the error was not
journal des violations dit que l'erreur n'était pas
something that would worry him because
quelque chose qui l'inquiéterait parce que
there was no indication that the login
il n'y avait aucune indication que la connexion
passwords were seen outside the company
les mots de passe ont été vus à l'extérieur de l'entreprise
still here just users to act on
encore ici que les utilisateurs à agir
Twitter's advice and change their
Les conseils de Twitter et changer leur
passwords independent security expert
mots de passe expert indépendant en sécurité
Graham clearly reminds us that enabling
Graham nous rappelle clairement que permettre
two-factor authentication adds another
authentification à deux facteurs ajoute un autre
ID check the login attempts which would
ID vérifier les tentatives de connexion qui seraient
help harden accounts mm-hmm so ok
aider à durcir les comptes mm-hmm alors ok
two-factor authentication new to it but
authentification à deux facteurs nouvelle mais
I've been part of the show for long
Je fais partie du spectacle depuis longtemps
enough to understand that it's really
assez pour comprendre que c'est vraiment
important for security so I now have two
important pour la sécurité alors j'ai maintenant deux
factor authentication right now only on
authentification facteur actuellement seulement sur
my Steam account ok it's annoying it can
mon compte Steam ok il peut être ennuyeux
be but it's every time I do it every
être mais c'est à chaque fois que je le fais tous les
single time I'm trying to log in on
une seule fois, j'essaie de me connecter
Steam and then I'm like thinking oh
Steam et puis je suis comme penser oh
there's my code being texted to my phone
il y a mon code étant envoyé à mon téléphone
and I get up and I go to my phone and I
et je me lève et je vais à mon téléphone et je
come back like I feel a little bit
reviens comme je me sens un peu
better right like I feel ok not just
mieux droit comme je me sens bien non seulement
anybody could just try and figure out my
tout le monde pourrait simplement essayer de comprendre mon
password sure yeah I love it
mot de passe sûr ouais je l'aime
should we just start embracing
devrions-nous simplement commencer à embrasser
two-factor authentication just across
authentification à deux facteurs juste en face
the board I feel like I think it's
le conseil, je me sens comme je pense qu'il est
definitely a good security mechanism I
certainement un bon mécanisme de sécurité I
mean it's it is what it is it's not
dire c'est c'est ce que c'est ce n'est pas
perfect but it's something it's
parfait mais c'est quelque chose que c'est
something additional so what that means
quelque chose de plus, donc ce que cela signifie
two-factor authentication instead of
authentification à deux facteurs au lieu de
just entering my Twitter password when I
il suffit d'entrer mon mot de passe Twitter quand je
do it will send me a text and then I
faites -le m'enverra un texto puis je
have to then enter the text code right
devez ensuite entrer le code de texte à droite
so two-factor authentication makes sure
donc l'authentification à deux facteurs fait en sorte
that I am who I say I am because I'm
que je suis qui je dis que je suis parce que je suis
using the phone that is associated with
en utilisant le téléphone qui est associé à
my account which is great I find out
mon compte qui est super je découvre
with Twitter when you be on your phone
avec Twitter quand vous êtes sur votre téléphone
though with Twitter yeah but usually you
mais avec Twitter oui mais habituellement vous
get a notification and you can see it
obtenir une notification et vous pouvez le voir
and it's like five four three two one
et c'est comme cinq quatre trois deux un
so five four three two one and you're
donc cinq quatre trois deux un et vous êtes
done I like it I I mean I realize it's
fait je l'aime II signifie que je me rends compte qu'il est
it is not fun like it's it's not easy
ce n'est pas amusant comme c'est ce n'est pas facile
but it makes me feel safer that it's
mais cela me fait sentir plus en sécurité que c'est
cheesy I think though that better than
ringard, je pense que mieux que
anything out there is just do not use
rien là-bas est juste ne pas utiliser
the same password on multiple sites on
le même mot de passe sur plusieurs sites sur
multiple services because if the Twitter
plusieurs services parce que si le Twitter
employees were malicious and took those
les employés étaient malveillants et ont pris les
passwords which were stored in an
mots de passe qui ont été stockés dans un
internal log in plain text format yeah
journal interne au format texte brut oui
they they could and if they did and they
ils pouvaient et s'ils le faisaient et ils
realized oh well sash's password is also
réalisé bien le mot de passe de la ceinture est aussi
the one that she uses on her online
celui qu'elle utilise sur elle en ligne
banking and does not have two-factor
la banque et n'a pas deux facteurs
authentication on that process I can now
authentification sur ce processus, je peux maintenant
access your banking so it's important to
accéder à vos services bancaires, il est donc important de
have different passwords on everything
avoir des mots de passe différents sur tout
right which is something I don't do but
à droite qui est quelque chose que je ne fais pas mais
the reason for it is the same reason
la raison en est la même raison
that so many people don't do it because
que tant de gens ne le font pas parce que
it's impossible to remember a password
il est impossible de se souvenir d'un mot de passe
sure now I do have like a program like
sûr que maintenant j'ai comme un programme comme
it used to be past a program I'm
il était passé un programme que je suis
searching for the word it used to be
la recherche du mot il était
password box and it was bought by
mot de passe et il a été acheté par
somebody else I have that one true key
quelqu'un d' autre que j'ai une vraie clé
yeah yeah but and it I I can only save
ouais ouais mais et II ne peut que sauver
so many passwords on it because it's
tant de mots de passe dessus parce qu'il est
right so because of that I don't have a
droit donc à cause de cela, je n'ai pas
lot of time I use LastPass now since
Beaucoup de temps j'utilise LastPass maintenant depuis
since password box was bought out I
depuis la boîte de mot de passe a été acheté, je
didn't want to switch to Intel because
ne voulait pas passer à Intel parce que
it was McAfee owned
il appartenait à McAfee
so I should have been here for that
donc j'aurais dû être ici pour ça
episode did you say that probably oh I
épisode avez-vous dit que probablement oh je
don't know isn't it public knowledge
Je ne sais pas n'est-ce pas une connaissance publique
that we don't want to deal with the cat
que nous ne voulons pas nous occuper du chat
well it is but it was just like the
eh bien, mais il était juste comme le
simple transition because they're like
transition simple parce qu'ils sont comme
we're just changing all your stuff oh
nous sommes en train de changer toutes tes affaires oh
yeah yeah should not have done that
ouais ouais n'aurais pas dû faire ça
evidently I like easy except when it
évidemment j'aime facile sauf quand
comes to two-factor authentication I
vient à l'authentification à deux facteurs I
want to actually have to get up off my
veulent avoir fait de se lever mon
couch walk to my phone get it and be
canapé marcher à mon téléphone l' obtenir et être
like okay yes indeed this is me so that
comme d' accord oui en effet c'est moi pour que
nobody hacks into my Steam account
personne ne pirate mon compte Steam
something yes okay thank you Twitter for
quelque chose oui merci bien Twitter pour
not releasing everybody's passwords and
ne pas libérer les mots de passe de tout le monde et
if you are a Twitter user it's important
si vous êtes un utilisateur de Twitter, il est important
that you do change your password and if
que vous changez votre mot de passe et si
you use that same password on other
vous utilisez ce même mot de passe sur d' autres
services you need to change it there as
services dont vous avez besoin pour changer ici
well like your online banking or
bien comme votre banque en ligne ou
something that's a good example but
quelque chose qui est un bon exemple, mais
anything it's that's the that's the
tout ce qui est c'est la c'est la
scenario Ford is developing a new smart
scénario Ford développe une nouvelle smart
car window that will enable blind
fenêtre de la voiture qui permettra aveugle
passengers to experience the passing
les passagers à l'expérience du passage
landscape a prototype called field of
aménager un prototype appelé champ de
view uses high contrast photos to
La vue utilise des photos à contraste élevé pour
reproduce scenery using LED lights
reproduire des paysages à l'aide de lampes à LED
passengers can touch the display to feel
les passagers peuvent toucher l'écran pour se sentir
different shades of grey vibrate at
différentes nuances de gris vibrent à
different intensities the Royal National
différentes intensités du Royal National
Institute of blind people said the
Institut des aveugles a déclaré le
charity wholeheartedly supports the
la charité soutient sans réserve la
companies effort Robbins Fink's
entreprises entreprises Robbins Fink's
innovation manager at RnB says the
directeur de l'innovation chez RnB dit le
technology could contribute to breaking
la technologie pourrait contribuer à briser
down barriers and making travel more
barrières et faire voyager plus
enjoyable and inclusive for people
agréable et inclusif pour les gens
living with sight loss Ford's team in
vivant avec l'équipe de Ford perte de vision dans
Italy and GTB Roma designed the
L'Italie et GTB Roma ont conçu le
prototype with a Deo a local startup
prototype avec un Deo une startup locale
that creates devices for people with
qui crée des dispositifs pour les personnes avec
visual impairments in addition to the
déficiences visuelles en plus de la
window displays the smart car also
fenêtre affiche la voiture intelligente aussi
features a voice assistant that uses
dispose d' un assistant vocal qui utilise
artificial intelligence to describe the
intelligence artificielle pour décrire la
scenery outside the window meat this is
paysage en dehors de la viande de la fenêtre c'est
really cool and like really leads me to
vraiment cool et comme me conduit vraiment à
think okay so if they can do this can
pense bien si ils peuvent le faire peut
they do it with art right so then right
ils le font avec l'art droit alors alors droit
or could be a family thing really they
ou pourrait être une affaire de famille vraiment ils
really don't like people touching the
n'aime vraiment pas les gens qui touchent la
Mona Lisa right yeah but if they if they
Mona Lisa raison oui, mais s'ils s'ils
could do like if they could do a
pourrait faire comme s'ils pouvaient faire un
representation of the Mona Lisa where
représentation de la Mona Lisa où
you touch it and you can feel the
vous le touchez et vous pouvez sentir le
different colors by the
différentes couleurs par le
pewter screens rising similar technology
écrans en étain en hausse technologie similaire
I love this and it makes me wonder is
J'aime ça et ça me fait me demander si
there a way and I know you won't have
il y a un moyen et je sais que vous n'aurez pas
the answer to this I don't I probably
la réponse à cela, je ne je probablement pas
will okay when you have a part of your
ira bien quand vous avez une partie de votre
say your brain blind right so it's your
dites votre cerveau aveugle droit donc c'est votre
brain that does it it's not your eyes
cerveau qui le fait ce ne sont pas vos yeux
that are buying those brain blind can
qui achètent ces cerveau aveugle peut
you rewire so that you can like your
vous rewire afin que vous puissiez aimer votre
visual kind of indicators or like you
type d'indicateurs visuels ou comme vous
feel something but you can kind of see
sentir quelque chose mais vous pouvez en quelque sorte voir
it in your mind I think you were right
dans votre esprit, je pense que vous aviez raison
the first time that I wouldn't know that
la première fois que je ne saurais pas que
right could you actually like who knows
à droite pourriez-vous réellement aimer qui sait
people are driving by and doing the
les gens conduisent et font la
scenery they're blind and they're
paysages, ils sont aveugles et ils sont
feeling what's going on yeah perhaps
sentir ce qui se passe ouais peut-être
finally they're reigniting parts of
enfin, ils réaniment des parties de
their brain visually maybe right you
leur cerveau visuellement peut-être raison
know you don't know I wonder what that
savez que vous ne savez pas je me demande ce que cela
sensation would be like though for for
la sensation serait comme si pour pour
somebody who is unable to see but is
quelqu'un qui est incapable de voir mais est
able to now feel the mountainscape
capable maintenant de sentir le paysage de montagne
that's going by on the outside and can I
ça se passe à l' extérieur et puis-je
can I take it to one step further yes we
puis-je le prendre à un pas plus loin oui nous
talked about Tesla and their autonomous
parlé de Tesla et de leur autonome
vehicles and how it's really unsafe for
véhicules et comment il est vraiment dangereux pour
people to just stop paying attention to
les gens juste cesser de prêter attention à
the road right now well some of us think
la route en ce moment certains d'entre nous pensent
and in fact last week you mentioned
et en fait, la semaine dernière, vous avez mentionné
somebody got arrested for switching over
quelqu'un s'est fait arrêter pour avoir basculé
to the passenger seat and allowing the
au siège du passager et permettant au
car to drive by themselves right but
voiture à conduire par eux-mêmes à droite, mais
isn't it true that companies like Tesla
n'est- il pas vrai que des entreprises comme Tesla
and Ford and and other automobile
et Ford et et autre automobile
manufacturers are working toward a fully
les fabricants travaillent à une pleine
autonomous vehicle right so if that's
véhicule autonome à droite si c'est
what they're working toward could this
ce qu'ils travaillent pourrait-il
be maybe this is prophetic but could
être peut-être c'est prophétique mais pourrait
Ford be working on in secret a car for
Ford travaille en secret une voiture pour
blind people I would love that think
les aveugles j'aimerais que pense
about it I would love it the car does
à ce sujet, j'aimerais la voiture
the driving for you yes you can feel the
la conduite pour vous oui, vous pouvez sentir la
sensor to see what's going on around you
capteur pour voir ce qui se passe autour de vous
and to see what is outside your windows
et pour voir ce qui est en dehors de vos fenêtres
you know could that be the next step
vous savez que cela pourrait être la prochaine étape
could that be something that they are
pourrait - il être quelque chose qu'ils sont
actually
réellement
I would love that if I disappear and
J'aimerais que si je disparais et
there's no show next week you'll know
il n'y a pas de spectacle la semaine prochaine , vous saurez
I'm right right there's gonna be
J'ai raison, il va y avoir
henchmen are already after me for this
les hommes de main sont déjà après moi pour cette
the Ford henchmen don't worry they'll
les hommes de main Ford ne vous inquiétez pas, ils vont
break down on their way here now hey hey
briser sur leur chemin ici maintenant hey hey
I love it wouldn't that be neat yes what
J'adore ça ne serait pas génial oui quoi
do you think Robbie right well I'm not
pensez-vous bien Robbie je ne suis pas
arguing against it so you're right I
arguant contre si vous avez raison, je
think that's what they're doing that's
pense que c'est ce qu'ils font c'est
what they're doing don't it makes no
ce qu'ils font ne le fait pas
sense for them to be making a window
sens pour eux de faire une fenêtre
that you can touch that is like Braille
que vous pouvez toucher c'est comme le braille
that makes no sense they want your ass
cela n'a aucun sens, ils veulent ton cul
unless blind people ten years from now
à moins que les aveugles dix ans à partir de maintenant
we'll be able to drive a car and they
nous serons en mesure de conduire une voiture et ils
want it to be a Ford that's my theory
veulent que ce soit une Ford qui est ma théorie
yes I imagine that this is true cool
oui j'imagine que c'est vraiment cool
stinking cool imagine the frustration of
puanter cool imaginez la frustration de
playing a game with the difficulty level
jouer à un jeu avec le niveau de difficulté
can constantly changed that's what an
peut constamment changé c'est ce qu'un
experiment in AI technology is doing to
expérience dans la technologie de l'IA fait pour
some retro classics AI researchers do
certains chercheurs d'IA classiques classiques rétro
love their games and two papers have
aimer leurs jeux et deux papiers ont
shown that they can use in general
montré qu'ils peuvent utiliser en général
adversarial networks or gans
réseaux ou gans contradictoires
to make old favorites a lot more
faire beaucoup de vieux favoris plus
interesting in two separate papers AI
intéressant dans deux articles distincts AI
researchers built general adversarial
les chercheurs ont construit une accusation générale
networks to construct new video games
réseaux pour construire de nouveaux jeux vidéo
for retro classics Super Mario Brothers
pour les classiques rétro Super Mario Brothers
and doom Dan's were first introduced in
et Doom Dan ont été introduits dans
2014 the system is made up of two
2014, le système est composé de deux
networks a generator and a discriminator
réseaux un générateur et un discriminateur
the generator creates fake samples of
le générateur crée de faux échantillons de
training data and the discriminator
données de formation et le discriminateur
tries to determine if the samples are
tente de déterminer si les échantillons sont
real or fake both networks spar with one
vrai ou faux les deux réseaux spar avec un
another and over time the generator
un autre et au fil du temps le générateur
learns to forge more realistic samples
apprend à forger des échantillons plus réalistes
to trick the discriminator by applying
tromper le discriminateur en appliquant
them to entertainment this researchers
les divertir ces chercheurs
hope that they will be used to help
espérons qu'ils seront utilisés pour aider
humans design better video games in the
les humains conçoivent de meilleurs jeux vidéo dans le
future the doom of paper details a level
l'avenir, le destin du papier détaille un niveau
design is usually how usually heavily
la conception est généralement comment généralement lourdement
relies on domain expertise good
repose sur une bonne expertise de domaine
practices and in
pratiques et
extensive playtesting though to deal
playtesting étendu mais pour traiter
with these issues several game
avec ces problèmes plusieurs jeu
researchers are spending considerable
les chercheurs dépensent beaucoup
effort on studying and designing
effort sur l'étude et la conception
procedural content generation systems
systèmes de génération de contenu procédural
that exploiting machine learning and
qui exploite la machine learning et
search algorithms can model the level
les algorithmes de recherche peuvent modéliser le niveau
design process and assists human
processus de conception et aide humaine
designers Adam Smith co-author of the
designers Adam Smith co-auteur de la
paper and an assistant professor at the
papier et un professeur adjoint à la
University of California said Mary o
Université de Californie, a déclaré Mary o
Gann creates new levels of very quickly
Gann crée de nouveaux niveaux de très rapidement
but occasionally make structural
mais parfois faire structurelle
mistakes such as in completely
des erreurs telles que complètement
assembling pipe tiles it's a similar
assembler les tuiles de tuyaux, il est similaire
process for doom a thousand doom levels
processus pour Doom mille niveaux Doom
are processed into a set of training
sont transformés en un ensemble de formation
images that include the game's most
images qui incluent le plus du jeu
important features the walkable area
caractéristiques importantes de la zone piétonnière
walls floor height objects and room
murs hauteur au sol objets et chambre
segmentation but if you're itching to
segmentation, mais si vous avez envie de
have a go at those AI generated games
avoir une chance à ces jeux générés par l'IA
you'll have to wait a while both
vous devrez attendre un moment à la fois
projects are still prototypes and can't
les projets sont encore des prototypes et ne peuvent pas
be played quite yet although the code
être joué assez encore bien que le code
for the Super Mario game can be found on
pour le jeu Super Mario peut être trouvé sur
github sebastian Ricci who co-authored
github sebastian Ricci, co-auteur de
the paper said it's a problem that the
le papier dit que c'est un problème que le
teams are working on he says in the next
les équipes travaillent sur il dit dans le prochain
version we want to create a level that
version , nous voulons créer un niveau
continually adapts its difficulty to the
adapte continuellement sa difficulté à la
player haha
joueur haha
no way love it could you Matt this is
aucun moyen d'amour il pourrait vous Matt c'est
the future of games here this is not
l' avenir des jeux ici ce n'est pas
just the future of games in my opinion I
juste l'avenir des jeux à mon avis, je
actually think that this is the future
pense réellement que c'est l'avenir
the future is our world of learning ok
l' avenir est notre monde d'apprentissage ok
so if you follow me here ok so say
donc si vous me suivez ici ok donc dis
hypothetically you have a VR headset and
hypothétiquement, vous avez un casque VR et
you're playing in a VR game and it's a
vous jouez dans un jeu de VR et c'est un
simulation game and say it's something
jeu de simulation et dire que c'est quelque chose
small at first right it's something
petit au début à droite c'est quelque chose
where you have to move an object right
où vous devez déplacer un objet à droite
and it gets harder and harder where
et il devient de plus en plus difficile où
eventually you all of a sudden have like
finalement vous avez tout d'un coup comme
a mechanical expertise because it's it's
une expertise mécanique parce que c'est c'est
evolving with you sure you become a
évoluer avec vous que vous devenez un
neurosurgeon right yeah right I'm saying
neurochirurgien droit ouais je dis bien
it's teaching you thinking about the
ça vous apprend à penser au
games we talked with Richard poor telly
jeux nous avons parlé avec Richard pauvre télé
way back episode number 512 I just
chemin du retour épisode numéro 512 je viens
wanted to quickly search our website
voulait rechercher rapidement sur notre site
category 5 TV for this
catégorie 5 TV pour cette
exit chords or composure do you remember
sortir des accords ou calme vous souvenez-vous
that interview we were talking about how
cette interview nous parlions de la façon dont
they they had developed an artificial
ils avaient développé un artificiel
intelligence to automatically adapt the
intelligence pour adapter automatiquement la
music of a game to suit the mood of
musique d'un jeu pour s'adapter à l' ambiance de
where you are in the game
où vous êtes dans le jeu
right so if you're in a forest all of a
à droite donc si vous êtes dans une forêt tout d'un
sudden it's kind of like a little bit of
soudain c'est un peu comme un peu de
a pad kind of sounding and Beyond and
une sorte de pad qui sonne et Beyond and
then you get into a really racy kind of
alors vous entrez dans un genre vraiment racé de
adventure set and all of a sudden it's
ensemble d'aventure et tout d'un coup c'est
really diligent and it's all automatic
vraiment diligent et tout est automatique
right through AI now what if we took orb
tout au long de l'IA maintenant si nous prenions orb
composer and integrate it into this AI
compositeur et l' intégrer dans cette IA
system that creates the levels and
système qui crée les niveaux et
you're playing this game in virtual
vous jouez à ce jeu en virtuel
reality with your vibe on right and it
la réalité avec votre ambiance à droite et
is always always always different that
est toujours toujours toujours différent que
is awesome
est génial
virtual reality becomes reality right
la réalité virtuelle devient réalité
this this would grow like just the mind
ce grandirait comme cela que l'esprit
of like the cognition of people so much
de comme la cognition des gens tellement
you get stagnated you're in a game that
vous êtes stagné, vous êtes dans un jeu qui
you you love so you play it a lot it but
vous vous aimez donc vous jouez beaucoup mais
it's good yeah you get really good at
il est bon ouais tu deviens vraiment bon à
the level this is gonna fire your bros I
le niveau ça va virer vos frères I
can just a right level one world one
peut juste un bon niveau un monde
well now there's a new shelf or now
bien maintenant il y a une nouvelle étagère ou maintenant
there's a new right like something's
il y a un nouveau droit comme quelque chose
happening where you would usually jump
passe où vous habituellement sauter
you can't jump there anymore and it
vous ne pouvez plus y aller et
happens fast and you have to react
arrive vite et il faut réagir
quickly real and it makes you better at
rapidement réel et cela vous rend meilleur à
life because now you're good right
la vie parce que maintenant tu as raison
you're using the training now that you
vous utilisez la formation maintenant que vous
you're you're training your brain and
vous vous entraînez votre cerveau et
you're training your responses and
vous entraînez vos réponses et
you're training your reflexes in a
vous entraînez vos réflexes dans un
position where you're relaxed but now
position où vous êtes détendu mais maintenant
you're taking that into the real world
vous prenez cela dans le monde réel
right and you're a better driver because
à droite et vous êtes un meilleur pilote parce que
of it or what if you are autistic or
ou si vous êtes autiste
what if you have like a PTSD or
Et si vous avez comme un SSPT ou
something like this and they're able to
quelque chose comme ça et ils sont capables de
cope with that through a reality
faire face à cela à travers une réalité
scenario so now game development becomes
scénario alors maintenant le développement de jeux devient
not level creation but more scenario
pas de création de niveau mais plus de scénario
development right so here's the scenario
droit de développement alors voici le scénario
here are the specifications we know that
voici les spécifications que nous savons que
the PTSD that this person is dealing
le SSPT que cette personne traite
with has to do with this so let's create
avec a à voir avec cela alors créons
a scenario around that idea and allow
un scénario autour de cette idée et permettent
the AI to adapt to them well yeah even
l'IA pour s'adapter bien oui même
like I
comme moi
think about like team safety training
penser à la formation de sécurité d'équipe
there are scenarios for say emergency
il y a des scénarios pour dire d' urgence
responders that they wouldn't even think
répondeurs qu'ils ne penseraient même pas
could possibly happen right you couldn't
pourrait éventuellement arriver juste vous ne pouviez pas
you cannot imagine the thing somebody
vous ne pouvez pas imaginer la chose quelqu'un
can fall between two walls that you
peut tomber entre deux murs que vous
never even thought would happen but the
jamais pensé que cela arriverait mais le
AI could probably come up with a
AI pourrait probablement trouver un
scenario right there yeah right so all
scénario juste là oui si tout
of a sudden you're in a realistic
d'un coup, vous êtes dans une situation réaliste
feeling scenario so that when a call
sentiment de scénario de sorte que lorsqu'un appel
does come in and something bad has
ne vient et quelque chose de mauvais a
happened you already have the composure
est arrivé tu as déjà le calme
emotionally okay I know how to do this
émotionnellement ok je sais comment faire cela
then you go there done that through my
alors vous y allez fait cela à travers mon
phone oh man there's so much potential
téléphone oh homme il y a tellement de potentiel
in this I know I know they're nowhere
en cela, je sais que je sais qu'ils ne sont nulle part
near that yet it's still super mario
près de ça mais ça reste super mario
bros levels and they haven't got them to
les niveaux de bros et ils ne les ont pas eu à
create the pipes correctly but thinking
créer les tuyaux correctement mais en pensant
in the future like 10 years ago 15 years
à l'avenir comme il y a 10 ans, 15 ans
ago we were looking at games that had
il y a nous regardions des jeux qui avaient
terrible graphics compared to what we've
terribles graphiques par rapport à ce que nous avons
got now right so it could happen this is
a maintenant raison donc il pourrait arriver c'est
this is happening we are going to become
cela se produit, nous allons devenir
such a better species because of this
une telle meilleure espèce à cause de cela
like weird yes we're gonna just be a far
comme bizarre oui on va juste être loin
more aware I see it as a real
plus conscient je le vois comme un vrai
opportunity for entertainment think
possibilité de divertissement penser
about that scenario idea creating a
à propos de cette idée de scénario créant un
scenario for a TV show and then allowing
scénario pour une émission de télévision et permettant ensuite
the AI to create the characters and have
l'IA pour créer les personnages et ont
them interact with one another right and
les interagissent les uns avec les autres à droite et
then have orb Composer create the music
Ensuite, demandez à Orb Composer de créer la musique.
for you I just I just know from my
pour vous je viens je sais juste de mon
personal experience that I'm becoming a
expérience personnelle que je deviens un
better boxer there you go right because
meilleur boxeur là tu vas à droite parce que
you were just as mediocre boxer previous
tu étais comme boxeur médiocre précédent
before I never I never done a boxing
avant je n'ai jamais je n'ai jamais fait de boxe
match and now that I've been playing
match et maintenant que je joue
boxing video games it feels real I feel
jeux vidéo de boxe, il se sent réel, je me sens
and I would never be in a boxing ring
et je ne serais jamais dans un ring de boxe
are you kidding me five feet tall but
tu te fous de moi cinq pieds de haut mais
but I feel like these sorts of games are
mais je me sens comme ces sortes de jeux sont
actually what will train people okay
en fait ce qui va bien former les gens
police and fire departments and oh yeah
la police et les services d'incendie et oh oui
I like a very cool you know what I don't
J'aime un très cool tu sais ce que je ne fais pas
like it's next story
comme c'est l'histoire suivante
Equifax has published yet more details
Equifax a publié encore plus de détails
on the personal records and sensitive
sur les dossiers personnels et sensibles
information stolen by miscreants after
informations volées par les scélérats après
they hacked its databases last year the
ils ont piraté ses bases de données l'année dernière la
cyber break-in occurred because Equifax
cyber-effraction s'est produite parce qu'Equifax
ran an unpatched and therefore insecure
couru un non corrigé et donc peu sûr
version of Apache struts something it
version d'Apache se pavane quelque chose qu'il
blamed on a single employee that said
blâmé sur un seul employé qui a dit
just three months ago at the RSA
il y a seulement trois mois à la RSA
Conference in San Francisco Derek weeks
Conférence à San Francisco Derek semaines
of Sona type claimed thousands of
de type Sona revendiqué des milliers de
companies they'll continue to download
les entreprises qu'ils continueront à télécharger
vulnerable versions of struts the good
versions vulnérables de struts le bien
news the company their the number of
nouvelles de la société leur le nombre de
individuals affected by Equifax network
personnes touchées par le réseau Equifax
intrusion has not increased from the one
l'intrusion n'a pas augmenté de celle
one-hundred and forty six point six
cent quarante - six virgule six
million the Equifax previously announced
millions d'Equifax déjà annoncé
but extra types of records accessed by
mais des types supplémentaires d' enregistrements accessibles par
the hackers however have turned up in
les pirates ont cependant trouvé dans
men and mandaeans outgoing audit of the
audit des hommes et des mandéens sortant du
security breach on Monday Equifax
violation de la sécurité lundi Equifax
submitted a letter to the SEC corporate
a envoyé une lettre à la SEC corporate
America's financial watchdog brace
L' attelle du chien de garde financier de l'Amérique
yourself
toi même
here's a summary of the numbers as well
voici un résumé des chiffres aussi
as the one hundred and forty six point
comme le cent quarante six points
six million names one hundred and forty
six millions de noms cent quarante
six point six million dates of birth one
six virgule six millions de dates de naissance un
hundred forty five point five million
cent quarante cinq virgule cinq millions
social security numbers at ninety nine
numéros de sécurité sociale à quatre vingt dix neuf
million street addresses and 209,000
millions d’ adresses et 209 000
payment cards including the number and
cartes de paiement, y compris le nombre et
expiry date the company has now said
date d'expiration de la société a maintenant dit
that there were also 38 thousand
qu'il y avait aussi 38 mille
American drivers license and three
Permis de conduire américain et trois
thousand two hundred passports stolen as
mille deux cents passeports volés comme
well the extra data elements the company
bien les éléments de données supplémentaires de l'entreprise
said didn't involve any individuals not
dit n'a impliqué aucun individu non
already known to be part of the super
déjà connu pour faire partie de la super
hack so no additional consumer
bidouille donc pas de consommateur supplémentaire
notifications are required this is just
notifications sont nécessaires c'est juste
like heebie-jeebie stuff like do you
comme des trucs heebie-jeebie comme vous
have advice on how to prevent that you
avoir des conseils sur la façon de prévenir que vous
can't prevent it
ne peut l' empêcher
this is Equifax yeah like you you trust
c'est Equifax ouais comme vous vous faites confiance
them with your data because there were
les avec vos données car il y avait
facts there Equifax like there
faits là-bas Equifax comme là
what can you even do you can't do
que pouvez-vous même ne peut pas faire
anything like can you start life over
quelque chose comme pouvez-vous recommencer votre vie
because they have the power to make or
parce qu'ils ont le pouvoir de faire ou
break people based on their credit
briser les gens en fonction de leur crédit
scores right and now look I just think
scores droit et regarde maintenant, je pense juste
the stuff that's been stolen it's the
le truc qui a été volé c'est la
way to create an entire identity really
façon de créer une identité entière vraiment
like okay now I know your name
comme d'accord maintenant je connais ton nom
I know your birthday I know your address
Je connais ton anniversaire Je connais ton adresse
I know your credit card number and
Je connais votre numéro de carte de crédit et
expiry date I know your passport number
date d'expiration, je connais votre numéro de passeport
I know your driver's license am I
Je connais ton permis de conduire
missing anything am I missing anything
manque quelque chose me manque quelque chose
where I could just walk in somewhere and
où je pourrais juste marcher quelque part et
say okay listen I forgot my ID but here
dis d'accord écoute j'ai oublié mon identifiant mais ici
are some things you need to know about
y a-t-il des choses que vous devez savoir sur
me do you believe I am I'm Sacha Rickman
moi tu crois que je suis je suis Sacha Rickman
and here's my driver's license here's I
et voici mon permis de conduire, voici que je
worked at a bank I worked at a bank and
travaillé dans une banque, j'ai travaillé dans une banque et
I was not hacked that's not that's wrong
Je n'ai pas été piraté c'est pas mal
I was somebody stole from me phishing
J'étais quelqu'un m'a volé le phishing
scam or something somebody walked in and
arnaque ou quelque chose que quelqu'un est entré et
this is yeah and end day to the trick
c'est oui et fin du jour au tour
you see with their words okay so I'm
vous voyez avec leurs mots ok donc je suis
sensitive to this because it happened to
sensible à cela parce qu'il est arrivé à
me and I no longer work at a bank but
moi et je ne travaille plus dans une banque, mais
but the thing is if somebody has enough
mais la chose est si quelqu'un a assez
information that they can have a
informations qu'ils peuvent avoir un
conversation with you and sound
conversation avec vous et son
confident in it people are gonna believe
confiant en elle les gens vont croire
that you are who you say you are are and
que vous êtes qui vous dites que vous êtes et
maybe that's it and there's a flip side
peut-être que c'est ça et il y a un revers
to that Sasha in that if somebody has
à cette Sasha en ce que si quelqu'un a
enough information about you personally
assez d' informations sur vous personnellement
yeah you will believe that they are who
oui vous allez croire qu'ils sont qui
they say they are right on the entire
ils disent qu'ils ont raison sur l'ensemble
flip side of someone pretending to be
revers de quelqu'un prétendant être
you there is someone calling you up and
vous il y a quelqu'un qui vous appelle et
pretending to be someone they're not
prétendre être quelqu'un qu'ils ne sont pas
yeah and presenting themselves with
oui et se présentant avec
information that convinces you that they
informations qui vous convainc qu'ils
are that yeah for example oh yeah yeah
sont que oui par exemple oh ouais ouais
yeah yeah yeah who's this oh this is
ouais ouais ouais qui est-ce oh c'est
this is Dave Jenkins from
c'est Dave Jenkins de
from RBC Royal Bank of Canada and we see
de RBC Banque Royale du Canada et nous voyons
that you have an account with us and
que vous avez un compte avec nous et
your account number is such-and-such and
votre numéro de compte est tel et tel et
here's your you know we've got your date
voici votre vous savez que nous avons votre date
of birth for example so that we we can
de naissance par exemple pour que nous puissions
now confirm to you that we are who we
maintenant vous confirmer que nous sommes qui nous
say we are so you know I'm on the bank
disons que nous sommes si vous savez que je suis sur la banque
and and I'm calling because there's been
et et j'appelle parce qu'il y a eu
an exploit of the bank and we need you
un exploit de la banque et nous avons besoin de vous
to immediately sign in to our web portal
se connecter immédiatement à notre portail Web
in order to add two-factor
afin d'ajouter deux facteurs
authentication to your account so that
authentification sur votre compte afin que
your account cannot be compromised in
votre compte ne peut pas être compromis dans
your money stolen so what I'm going to
votre argent volé donc ce que je vais
do is I'm going to send you a link to
n'est que je vais vous envoyer un lien vers
this to this portal this going to allow
cela à ce portail cela va permettre
you to add the two-factor authentication
vous ajoutez l'authentification à deux facteurs
so I'll send that over to now I already
donc je vais l'envoyer à maintenant je déjà
have your email address don't worry here
avoir votre adresse email ne vous inquiétez pas ici
it is
il est
you receive that okay yeah click there
vous recevez ça va ouais cliquez ici
okay now push that button yeah now log
ok maintenant appuyez sur ce bouton ouais connectez-vous maintenant
into your online banking perfect have a
dans votre banque en ligne parfait avoir un
nice day I've transferred all your money
belle journée j'ai transféré tout ton argent
away just an example it's just just I
loin juste un exemple, il est juste que je
don't even it's unspeakably scary how
ne même il est incroyablement effrayant comment
bad this would be I mean I guess Equifax
mauvais ce serait je veux dire, je suppose, Equifax
has notified the people who are victim
a informé les personnes qui sont victimes
to this but how do you know if it's not
à cela, mais comment savez- vous si ce n'est pas
Equifax how do you know that this hasn't
Equifax comment savez-vous que cela n'a pas
already happened to you you you can't
vous est déjà arrivé, vous ne pouvez pas
necessarily no you really have to walk
nécessairement non, vous devez vraiment marcher
with caution the part that scares me the
avec prudence la partie qui me fait peur
part that really scares me in this whole
partie qui me fait vraiment peur dans cet ensemble
thing and I'm still on me trying to
chose et je suis toujours sur moi essayant de
prove Who I am in this situation if I
prouver qui je suis dans cette situation si je
did indeed lose all of my stuff and now
a en effet perdu toutes mes affaires et maintenant
there's this increased level of
il y a ce niveau accru de
skepticism who's going to believe I am
le scepticisme qui va croire que je suis
Who I am sure because now they're just
Qui je suis sûr parce que maintenant ils sont juste
gonna assume everybody stolen everybody
va supposer que tout le monde a volé tout le monde
else's data and how do you prove how do
Les données des autres et comment prouvez-vous comment
you prove you're you're you and how do
vous prouvez que vous êtes vous et comment
you prove any like I have had it happen
vous prouver que tout comme je l'ai eu arriver
before this breach where somebody had
avant cette brèche où quelqu'un avait
somehow put a debt on my Equifax record
en quelque sorte mis une dette sur mon dossier Equifax
that did not exist right like it was
cela n'existait pas droit comme il était
something like 11.6 million dollars and
quelque chose comme 11,6 millions de dollars et
it was ridiculous so I had to fight it
c'était ridicule alors je devais me battre
to get them to get it removed from my
pour les amener à le retirer de mon
credit record because I couldn't buy a
dossier de crédit parce que je ne pouvais pas acheter un
house I couldn't do anything because
maison je ne pouvais rien faire parce que
this was on my credit record somebody
c'était sur mon dossier de crédit quelqu'un
had been able to compromise my my record
avait été capable de compromettre mon record
like that so then when a bank would
comme ça alors alors quand une banque serait
check my account through Equifax to see
vérifier mon compte par Equifax pour voir
if I can get a house what you're already
si je peux avoir une maison ce que vous êtes déjà
owe you you owe eleven point six million
vous devez vous devez onze points six millions
dollars which I do not write thankfully
dollars que je n'écris pas heureusement
yeah yeah thankfully I was able to prove
ouais ouais heureusement j'ai pu prouver
otherwise but what about a case where
sinon mais qu'en est-il d'un cas où
they have access to all of your
ils ont accès à tous vos
information and can now damage your
informations et peuvent maintenant endommager votre
credit rating and everything else is
cote de crédit et tout le reste est
this a scary situation so what can you
c'est une situation effrayante alors que pouvez-vous
do really just keep a close eye on your
faites vraiment juste garder un œil sur votre
bank accounts keep a close eye on things
les comptes bancaires surveillent de près les choses
make sure your passwords are up to date
assurez-vous que vos mots de passe sont à jour
make sure you are very cautious of
assurez - vous que vous êtes très prudent
phishing scams like that phone
escroqueries par phishing comme ce téléphone
conversation that RBC just have this
conversation que RBC a juste cette
Asha recommend but it can also happen in
Asha recommande mais cela peut aussi arriver dans
person 10 which is scary just you have
personne 10 qui fait peur juste que vous avez
to be out extra cautious right across
être très prudent juste en face
the board trust no one that breaks my
le conseil ne fait confiance à personne qui me casse
heart
cœur
I know it's such a world and such a
Je sais que c'est un tel monde et un tel
world there's more good out there than
monde il y a plus de bien là- bas que
bad it's true let's keep it that way
Dommage qu'il soit vrai , gardons-le ainsi
okay all right big thanks to Roy W Nash
ok bien grand merci à Roy W Nash
in our community of yours for submitting
dans notre communauté pour la soumission
story sauce this week thanks for
sauce histoire cette semaine merci pour
watching the category-five TV newsroom
regarder la catégorie cinq salles de rédaction TV
don't forget to Like and subscribe for
n'oubliez pas d'aimer et de vous abonner
all your tech news with a slight Linux
toutes vos nouvelles techniques avec un léger Linux
bias and for more free content be sure
biais et pour plus de contenu gratuit être sûr
to check out our web site from the
de consulter notre site web à partir de la
category-five TV newsroom I'm Sasha
salle de rédaction de télévision catégorie cinq, je suis Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson thank
Rickman et moi, merci Robbie Ferguson
you for joining us this week that's all
de nous avoir rejoint cette semaine c'est tout
the time that we have that's right
le temps que nous avons c'est vrai
unreal time flies folks when we're
temps irréel vole les gens quand nous sommes
having fun I hope that you enjoyed
s'amuser j'espère que vous avez apprécié
yourself if you've been a blast oh thank
vous - même si vous avez été un souffle oh merci
you good well I can't wait to see you
tu vas bien bien j'ai hâte de te voir
next week don't forget to tune into new
la semaine prochaine, n'oubliez pas de syntoniser de nouvelles
every day this weekend as we introduce
chaque jour ce week-end que nous introduisons
our new hosts a new show that's gonna be
nos nouveaux hôtes un nouveau spectacle qui va être
a lot of fun and I will see you next
beaucoup de plaisir et je te verrai plus tard
next Wednesday and other times too we're
mercredi prochain et d'autres fois aussi nous sommes
all over the time
partout dans le temps
that's curious I'll be here Wednesday I
c'est curieux je serai là mercredi je
will see you saturday I'll see you
je te verrai samedi je te verrai
Sunday see you Thursday it depends on
Dimanche à jeudi, cela dépend
where you're watching photos yeah take
où vous regardez des photos ouais prendre
care
se soucier
[Music]
[La musique]